Montréal, le 5 avril 2023 – Lors de la séance du mois d’avril, le conseil de l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension a annoncé un investissement de 1 M$ dédié à la transition écologique. Puisée à même les surplus, cette somme sera principalement affectée à des activités de plantation d’arbres qui contribueront à l’émergence de milieux de vie plus résilients et inclusifs face aux changements climatiques. Cet important investissement s’inscrit dans le cadre des priorités définies dans le budget de fonctionnement 2023.Les membres du conseil ont également adopté une nouvelle version du règlement sur les plans d’implantation et d’intégration architecturale (PIIA). Les projets assujettis à ce règlement devront dorénavant respecter un ensemble de critères favorisant la transition écologique.