Montréal — L’arrondissement de Mercier—Hochelaga-Maisonneuve organise son tout premier Salon des bénévoles MHM 2023, le samedi 22 avril de 9 h à 12 h à l’aréna Saint-Donat. Cet événement de réseautage, qui s’inscrit dans le cadre de la Semaine de l’action bénévole de la Fédération des Centres d’action bénévole du Québec, permet à près de vingt organismes et partenaires de l’arrondissement de rencontrer des citoyennes et citoyens prêts à s’engager dans leur communauté.  En fonction de leurs intérêts et de leurs compétences, les personnes intéressées pourront s’informer sur les activités et opportunités offertes par ces organismes. Des organismes de tous azimuts ont répondu favorablement à la proposition de l’arrondissement, tels que des organismes de loisir, de culture, de développement social et de la santé. C’est l’occasion pour eux de répondre à certains problèmes de main d’œuvre, qui affectent la majorité des secteurs.