Les membres du conseil ont voté à l’unanimité afin d’accorder un soutien financier de 418 336 $ à la Corporation du Théâtre Outremont pour la réalisation de sa programmation culturelle 2023-2024. Ce montant est sous réserve d’un virement budgétaire de 266 988 $ provenant du Service de la culture de la Ville de Montréal. Pour sa part, l’organisme Casteliers recevra de l’arrondissement une contribution additionnelle de 30 000 $ pour la période comprise entre le 1er juillet 2023 et le 31 décembre 2024 afin de réaliser sa programmation.Autre aide financièrePour la période comprise depuis le 1er avril dernier jusqu’au 31 mars 2024, une aide financière totalisant 28 306 $ a été accordée à trois organismes locaux. Ce soutien provient de l’Entente administrative sur la gestion du Fonds québécois d’initiatives sociales — Alliances pour la solidarité (Ville-MTESS 2018-2024). Les trois organismes et leur projet respectif sont :Ado-Spectrum                                      Samedi trouve ta voie            6 250 $Outremont en Famille                        Popote Famille à emporter    8 215 $Table de quartier d’Outremont         Vivre ensemble                    13 841 $InvestissementsUn contrat pour l’exécution des travaux de reconstruction de courtes sections de trottoirs sur diverses rues de l’arrondissement a été accordé à l’entrepreneur Groupe ABF pour une dépense totale de 223 581,52 $1 : Ce montant comprend le contrat de 194 418,71 $, les dépenses pour les contingences (19 441,87 $) et pour le budget d’incidences (9 720,94 $). Les membres du conseil ont prolongé le contrat de Black & McDonald Limitée pour un montant de 73 273,25 $, cette entreprise avait obtenu en 2020 le contrat pour l’entretien, la réparation et la maintenance des systèmes de chauffage, réfrigération, climatisation, ventilation, déshumidification et autres systèmes mécaniques et électroniques des bâtiments municipaux de l’arrondissement.  Un montant de 44 209,34 $ a été octroyé à l’entreprise Services d’entretien Alphanet inc. pour le déploiement d’une brigade de propreté sur l’avenue Laurier, du 7 juin au 10 octobre, et sur l’avenue Dollard du 27 juin au 3 novembre.Don de documentsLe conseil a autorisé la bibliothèque Robert-Bourassa à faire un don à l’organisme Les Amis de la Bibliothèque de Montréal. Il s’agit d’environ 2 000 documents périmés et sous-utilisés comprenant des livres et des périodiques pour jeunes et adultes ainsi que des documents audiovisuels. La bibliothèque Robert-Bourassa d’élaguer et de recycler des documents abîmés ne pouvant pas faire l’objet d’un don.Rues actives et familialesLa tenue des projets suivants a été édictée par ordonnances du conseil :Implantation et aménagement de rues actives et familiales jusqu’à la fin octobre afin de ne permettre uniquement que la circulation locale dans les secteurs suivants : Avenue Marsolais;Tronçon de l’avenue Pagnuelo, entre le boulevard Mont-Royal et l’avenue Maplewood;Trois tronçons du boulevard Mont-Royal compris entre l’avenue Fernhill et le chemin de la Forêt.1 Tous les montants des taxes applicables sont inclus, le cas échéant.