Montréal — le 28 février 2024 – Lors du dernier vote au conseil exécutif de la Ville de Montréal, une décision a été prise pour déplacer l’œuvre de l’artiste renommé Dan Hanganu, actuellement située dans le parc Jean-Brillant, vers le futur site de l’hippodrome. Cette décision intervient dans le cadre de travaux à venir sur la Promenade et dans le parc Jean-Brillant. Afin de préserver l’intégrité de l’œuvre et de permettre la réalisation des améliorations prévues dans le parc, l’œuvre de Dan Hanganu sera retirée temporairement. Celle-ci sera remisée jusqu’au moment de sa remise en place dans le futur parc sur le site de l’hippodrome.