Montréal — Alors que de plusieurs locataires reçoivent un avis d’éviction ou de reprise de logement de la part de leur propriétaire, la Ville de Montréal déploie une campagne de sensibilisation pour les informer de leurs droits et des ressources mises à leur disposition.Cette campagne, lancée sur les réseaux sociaux de la Ville, rappelle aux locataires l’importance de bien se renseigner sur leurs droits pour prendre une décision avisée. Cet appel à la vigilance est d’autant plus important dans une ville comme Montréal, où une forte proportion des ménages est locataire et donc à risque de subir une pression accentuée dans le contexte actuel de la crise de l’abordabilité et de la faible disponibilité du logement locatif.Ces dernières années, la Ville de Montréal et ses arrondissements ont multiplié les efforts pour protéger les logements locatifs abordables, dont les maisons de chambres, du phénomène de plus en plus répandu des rénovictions. La Ville poursuit ses efforts en 2024 pour déployer la certification Propriétaires responsables. L’administration est déterminée à continuer de travailler avec le gouvernement du Québec afin de trouver les meilleures solutions pour mieux protéger les locataires face aux nouvelles réalités immobilières dans la métropole. 