Montréal — Le 9 février dernier, la maison de la culture Maisonneuve a déroulé le ring pour une occasion spéciale : le retour tant attendu du gala de lutte semi- professionnelle de la fédération ICW! Les 230 personnes réunies pour l’occasion ont une fois de plus renoué avec une tradition centenaire dans le quartier Hochelaga-Maisonneuve et que la maison de la culture souhaite garder bien vivante : la lutte semi-professionnelle! Qu’est-ce qui a incité les nombreux adeptes, tous plus fébriles les uns que les autres, à venir voir s’affronter L’Unité Freak, Les mal aimés, Vlad Tempez, Xavier Black, Jean Laurence, Triple S, Freak Mobster 357, Steve Ace, Crasher Kid et Big Fat Seb?