Montréal —  L’arrondissement de Rivière-des-Prairies-Pointe-aux-Trembles continue d’investir dans la mise en valeur des rives ainsi que du littoral et annonce des bonifications sur le site de la plage de l’Est. Le conseil a d’ailleurs entériné, lors de sa séance du 2 mai dernier, l’acquisition de la maison adjacente à la plage de l’Est, située au 16 250, rue Bureau. Le terrain d’une superficie de plus de 1 300 mètres carrés vient donc agrandir vers l’Est le site de la plage.Outre l’achat de la maison, l’arrondissement planche actuellement sur un projet d’ajout de zones d’ombres sur le site qui serait déployé cette année.