Montréal, le 6 juin 2023 — En ouverture de la séance du conseil d’arrondissement du 5 juin dernier, Émilie Thuillier, mairesse d’Ahuntsic-Cartierville, a présenté son rapport sur la situation financière de l’arrondissement pour 2022. Cet exercice annuel témoigne de la gestion des fonds publics ainsi que des priorités qui guident les actions de l’arrondissement. Ainsi, pour l’année 2022, le rapport, produit conformément selon l’article 144.7 de la Charte de la Ville de Montréal, indique un excédent de gestion de 4 929 000 $ sur un budget de fonctionnement établi à 60 333 100 $. Ce surplus s’explique notamment par des économies sur les dépenses de 1,0 M $, des revenus supplémentaires de 1,4 M $ issus principalement des permis de construction et des économies de 1,5 M $ dans le Plan d’optimisation de la santé et sécurité au travail. À ces sommes s’ajoutent un remboursement de 1,0 M $ de la ville centre lié au Plan canopée, aux déchets, matières recyclables et résiduelles ainsi qu’au chargement de la neige. 