Montréal, le 7 juin 2023 — Lors de la séance du conseil du 5 juin, Mme Pascale Fleury et M. Jeffrey Lu ont signé le Livre d’or du Sud-Ouest. « La grande expertise de Pascale Fleury, coordonnatrice des initiatives environnementales à l’éco-quartier Sud-Ouest durant 22 ans, a entre autres permis le développement de plusieurs initiatives vertes dans notre communauté, dont de nombreuses ruelles vertes réalisées de concert avec les comités formés par des résidentes et des résidents. Femme de terrain, elle a participé à de nombreuses assemblées publiques et  consultations citoyennes et donne aussi de son temps dans diverses organisations communautaires afin de rendre notre territoire plus vert et inclusif. Nous avons aussi voulu souligner l’acte de bravoure de M. Jeffrey Lu, 20 ans et étudiant en Techniques de sécurité incendie. En avril dernier, il a réussi in extremis à sortir par la fenêtre son voisin, Jean-Pierre Caron, coincé dans sa résidence en flammes. Tout un exploit! », a relaté Benoit Dorais, maire de l’arrondissement du Sud-Ouest et vice-président du comité exécutif de la Ville de Montréal. 