Montréal — L’Arrondissement du Sud-Ouest est heureux de convier la population au lancement de la programmation estivale de la maison de la culture Marie-Uguay, le jeudi 6 juillet, de 17 h à 21 h, au square Sir-George-Étienne-Cartier. Le clou de la soirée : le concert hommage à Buena Vista Social Club qui sera présenté à 19 h. Ce spectacle est le premier d’une série de sept concerts extérieurs hors les murs.  Des kiosques d’organismes partenaires seront sur place pour présenter leurs programmations respectives.