Outremont, le mercredi 21 juin 2023 — Le gouvernement du Canada par l’entremise du programme Soutien aux communautés, au multiculturalisme et à la lutte contre le racisme de Patrimoine canadien, a octroyé un financement à la hauteur de 340 000 $ pour la mise en place du projet des Communautés de ruelles et qui se déroulera jusqu’en mars 2025. Communautés de ruellesLe projet de Communautés de ruelles vise à créer des liens de rapprochement et de dialogue entre les membres des communautés juives hassidiques et non juives, résidentes et résidents de l’arrondissement afin d’assurer une cohabitation empreinte d’harmonie et de cohésion sociale. Les Communautés de ruelles permettront de créer une meilleure compréhension de part et d’autre en favorisant ainsi le dialogue dans le but de proposer des solutions pour un meilleur vivre-ensemble.« Ce soutien vient couronner nos propres efforts pour améliorer les relations intercommunautaires en arrondissement, a déclaré le maire d’Outremont Laurent Desbois. Nos initiatives visaient l’ensemble du territoire, alors que l’action des Communautés de ruelles sera ciblée par quartier. »L’Honorable Ahmed Hussen, ministre du Logement et de la diversité et de l’inclusion a ajouté : « La diversité et l’inclusion sont au cœur de l’identité canadienne, une source de fierté pour tous les Canadiens et les Canadiennes. Merci à l’arrondissement d’Outremont pour son audacieux projet Communautés de ruelles que le gouvernement du Canada est heureux de soutenir. C’est par de telles initiatives que nous parviendrons à apprécier nos différences. »Madame Rachel Bendayan, députée d’Outremont, a déclaré : « La diversité est un fait, mais l’inclusion est un choix. Un dialogue ouvert entre les communautés est une étape importante vers la construction d’un Canada plus diversifié et plus inclusif. Le gouvernement du Canada soutient le projet Communautés de ruelles, qui offre une plateforme d’échange entre les communautés et célèbre les différentes cultures qui nous enrichissent. »Mise en place des activités à venirLes activités prévues comprendront la réalisation d’un plan de communication, des soirées d’information et d’échanges, des ateliers de formation ainsi que des activités citoyennes. Les résultats escomptés sont, entre autres, de mobiliser la population de l’arrondissement en vue de créer des espaces de dialogue intercommunautaire et de sensibiliser les résidentes et les résidents sur les perceptions et jugements de la culture d’autrui. Les partenaires principaux sont le Conseil juif hassidique du Québec et le Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux CIUSSS du Centre-Ouest-de-l’Île-de-Montréal.Pour toutes questions ou commentaires, vous pouvez communiquer avec l’arrondissement d’Outremont à l’adresse courriel suivante: consultation.outremont@montreal.ca