Montréal — La Ville de Montréal est fière d’annoncer que le Technoparc Montréal, cet important moteur économique situé dans l’arrondissement de Saint-Laurent, devient le premier territoire économique durable au pays avec l’obtention de la certification ISO 14001. Avec la certification ISO 14001, une norme environnementale issue de la grande famille de normes portant le label ISO, la Ville s’engage à réduire son empreinte environnementale issue de ses activités économiques dans le secteur nord du Technoparc. Cette norme se base sur le principe d’amélioration continue de la performance environnementale au sein d’une organisation. Elle s’adresse aux organismes de tous types et de toutes tailles, qu’ils soient privés ou publics. La Ville souhaite que le nord du Technoparc devienne un modèle de développement des parcs industriels de demain, favorisant la transition écologique de l’économie, ainsi qu’un lieu incontournable d’innovation en matière de réduction de l’empreinte écologique. Par exemple, les mesures entourant la certification incluent notamment un meilleur arrimage entre le Technoparc et sa communauté économique, proposant notamment des solutions aux enjeux de mobilité durable et faisant la promotion de l’économie circulaire ainsi que de la protection et de la mise en valeur des milieux naturels.En plus de la certification, la Ville s’est donné les moyens de protéger les terrains situés à l’intérieur de la nouvelle délimitation du parc-nature des Sources, une superficie équivalente au parc du Mont-Royal, en annonçant plus tôt cette année la nouvelle délimitation du parc-nature, dont une partie de trouve dans le secteur du Technoparc. Ce grand parc participe activement à l’obtention de la certification puisqu’il favorise la protection de la biodiversité dans le secteur. 