Montréal — Arrondissement de Lachine, le17 juillet 2023 – Lors de la séance du 4 juillet, les membres du conseil de Lachine ont octroyé un contrat de services professionnels pour le réaménagement du parc Brewster. Une réfection complète des installations est souhaitée notamment pour le mobilier urbain, l’éclairage et les aires de jeux repensées pour les tout-petits et les jeunes. L’Arrondissement profitera par ailleurs de l’occasion pour intégrer au parc une fonction écologique, soit la collecte des eaux de ruissellement.