Montréal, le 14 février 2024 — En ouverture de la séance du conseil, le maire du Sud-Ouest et vice-président du comité exécutif de la Ville de Montréal, Benoit Dorais, a invité la population à l’exposition Saint-Henri, le cœur à l’ouvrage au musée de Pointe-à-Callière. « On y retrace 350 ans d’histoire, de la création de Saint-Henri-des-Tanneries à aujourd’hui. Quelque 400 artéfacts y sont exposés, dont une centaine d’objets et de documents d’archives appartenant à la Société historique de Saint-Henri et à des concitoyens et concitoyennes. Cet événement à ne pas manquer se déroulera jusqu’au printemps 2025 », a exposé le maire Benoit Dorais.