Montréal — 9 novembre 2023 – Espace pour la vie est heureux d’annoncer le dévoilement de deux nouvelles expositions à la Biosphère dès le 25 novembre prochain. Tisser l’océan : dans l’atelier d’Ari Bayuaji vous invite au cœur d’une installation inédite. Alors que Zér0. Les arts au cœur de la transformation écologique présente une exposition collective qui vise à utiliser l’art pour sensibiliser le public aux changements écoresponsables. La Biosphère lance également Samedi famille afin de faire découvrir les différentes activités du musée aux enfants de 6 à 12 ans sous un regard nouveau. Les visiteurs et visiteuses auront accès à des expériences où la science, l’art et la participation citoyenne se conjuguent d’une façon unique.