Montréal — C’est avec beaucoup de fierté et de plaisir que l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension a officiellement inauguré le Chemin des tortues, un sentier piéton sécuritaire et verdi aux abords du boulevard Crémazie Est, dans le district de François-Perrault. Le 10 octobre s’est tenu un événement, en présence d’élèves et de membres du personnel de l’école Saint-Bernardin, pour souligner la réalisation de cet ambitieux projet : trois terrains en bordure du boulevard Crémazie Est ont été réaménagés afin d’y construire un nouveau sentier sinueux et ludique, entouré d’une végétation abondante créant ainsi un parcours plus agréable et sécuritaire à l’abri de la circulation automobile. Le sentier se déploie entre la 6e Avenue et la 10e Avenue.