Montréal, le 13 septembre 2023 — Lors du conseil d’arrondissement de Ville-Marie du 12 septembre 2023, les élues et élus ont adopté en première lecture, le projet de modifications réglementaires afin de créer un projet pilote qui favorise la préservation, la protection et le maintien des bâtiments religieux. Cette proposition réglementaire permettra de faciliter et accélérer la mise en valeur de lieux de culte par une diversification des usages. L’arrondissement a sélectionné 15 bâtiments pour prendre part à ce projet pilote.  Le financement demeure un enjeu majeur dans la réhabilitation du patrimoine religieux. Plusieurs bâtiments sont dans un état critique et nécessitent des interventions immédiates ou à court terme. En effet, le nombre de lieux de culte excédentaire en recherche d’une nouvelle vocation ne cesse d’augmenter au Québec et le territoire de l’arrondissement n’est pas épargné par cette tendance. En réponse à ces enjeux actuels, l’arrondissement de Ville-Marie souhaite encourager l’émergence de projets avec des nouveaux usages à caractère public, communautaire ou culturel permettant aux propriétaires d’avoir de nouvelles sources de financement pour l’entretien et la préservation patrimoniale des bâtiments.Le territoire de Ville-Marie comporte un riche héritage architectural et patrimonial. Le projet mis en place vise à atteindre les objectifs du Plan de mise en valeur du patrimoine local que l’arrondissement a adopté en 2020. Ce plan prévoit plusieurs interventions visant à accroître la protection du patrimoine bâti. En particulier, l’intervention 9 de ce plan – préserver les bâtiments religieux – vise à favoriser la conservation des bâtiments religieux de grande qualité architecturale et à valeur sociétale ainsi que d’explorer des pistes pour la réhabilitation de ces bâtiments.