MONTRÉAL, le 7 février 2024 - La Ville de Montréal est fière de soutenir le verdissement et le renforcement de la canopée sur les sites privés et institutionnels situés sur son territoire en offrant une importante contribution financière de 3 540 250 $ à l’OBNL Société de verdissement du Montréal métropolitain (Soverdi). Ce montant permettra d’appuyer la Soverdi et les organismes membres de l’Alliance forêt urbaine dans la plantation de 16 000 arbres et de 4 500 arbustes, prévue en 2024. Le soutien financier prévoit également l’entretien des plantations réalisées en 2022 et 2023.