L’arrondissement de Mercier–Hochelaga-Maisonneuve aménagera en 2025 une place publique au cœur de Tétreaultville, à l’angle des rues Des Ormeaux et Hochelaga, suite à l’acquisition du terrain et de l’immeuble situés au 2350, rue Des Ormeaux. L’immeuble, inoccupé depuis quelques années, sera démoli afin que la future place publique occupe l’entièreté du terrain. L’aménagement vise à dynamiser ce secteur commercial en permettant aux gens du quartier de profiter d’un lieu rassembleur. L’aménagement de la place publique prévoit les branchements nécessaires pour les réseaux électrique et d’aqueduc, en vue d’activités culturelles et événementielles et du verdissement.