Montréal — La Ville de Montréal dévoile les œuvres finalistes du Grand Prix du livre de Montréal. Depuis 1965, le prix vise à promouvoir l’excellence en création littéraire et à souligner le dynamisme du milieu montréalais de l’édition. Par ce prix, la Ville de Montréal reconnaît le talent des autrices et des auteurs de langues française et anglaise et contribue à sensibiliser la population à la littérature québécoise, en mettant en valeur une œuvre nouvellement parue dont la facture et l’originalité se révèlent exceptionnelles.