Montréal — Les élus de l’arrondissement ont adopté hier, en conseil d’arrondissement extraordinaire, le budget 2024 de Montréal-Nord ainsi que son programme décennal d’immobilisations (PDI), lequel contient les investissements prévus pour la période de 2024 à 2033.  « Ce budget confirme notre souhait de poursuivre sur notre lancée et de renforcer le sentiment de communauté à Montréal-Nord, que ce soit par les services ou les infrastructures. En cette époque de forte inflation et avec des responsabilités qui ne cessent d’augmenter, tous nos choix sont faits avec une grande prudence, car nous savons que les prochaines années seront difficiles », de déclarer la mairesse Christine Black.   