Montréal, le 24 avril 2023 – La Fête des bénévoles de l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension a eu lieu le vendredi 21 avril dernier. Plus de 400 personnes engagées dans les domaines de la culture, du sport, du loisir, du développement social, de l’environnement et de l’urbanisme ont été invitées à prendre part à la fête afin de célébrer leur engagement et leur contribution envers la communauté.Les bénévoles ont eu droit à une prestation artistique lumineuse, avant de passer à table pour un repas trois services. Pour la mairesse d’arrondissement, Mme Laurence Lavigne Lalonde, et ses collègues du conseil, les conseillères Mary Deros et Martine Musau Muele, ainsi que les conseillers Josué Corvil et Sylvain Ouellet, il est important de souligner l’apport de ces centaines de bénévoles au développement de la collectivité.