Montréal, le 30 mai 2023 — La Ville de Montréal est heureuse d’annoncer la programmation de ses projets cyclables 2023, alors que 53 projets permettront de développer et de mettre à niveau 59,1 km du réseau cyclable montréalais. Avec cette programmation, qui touche 14 arrondissements et 4 villes liées, la Ville de Montréal met des efforts soutenus pour étendre son réseau cyclable à tous les arrondissements et améliorer la connectivité partout dans la métropole. Les projets cyclables 2023 permettront de continuer de sécuriser les déplacements des cyclistes et de tous les usagers de la route, été comme hiver. 