Montréal — C’est dans le Village, au parc de l’Espoir, que Valérie Plante, mairesse de la Ville de Montréal et de Ville-Marie, accompagnée de Monsieur Robert Beaudry, conseiller de la Ville pour le district de Saint-Jacques et responsable de l’urbanisme, de la participation citoyenne et de la démocratie, ainsi que des partenaires de la démarche, a lancé la Stratégie d’intervention collective pour le Village. Une importante étape qui conclut les activités du Forum du Village et marque un tournant dans les efforts actuels et à venir pour revitaliser le Village et le secteur de la place Émilie-Gamelin. Les enjeux, les besoins et le potentiel de développement du Village, recueillis auprès de la population et des partenaires à l’été 2022, lors du Forum du Village, ont été identifiés, puis soigneusement analysés au cours des derniers mois afin de livrer, aujourd’hui, la Stratégie d’intervention collective pour le Village. Véritable feuille de route pour l’ensemble des acteurs impliqués, ce document est un outil développé collectivement, dont l’information bénéficiera à toutes les parties prenantes qui veilleront à son déploiement. Une stratégie de déploiement, quatre grandes priorités1. Prioriser la cohabitation sociale et la sécuritéLa stratégie s’intéresse, dans un premier temps, aux enjeux immédiats de sécurité et de cohabitation sociale. À cet effet, une cellule de crise multipartite a été mise en place en février dernier. Au total, une vingtaine d’actions ont été déployées et sont toujours en cours pour répondre aux enjeux les plus critiques. La création de cette cellule est la première grande initiative ayant été prévue à la stratégie d’intervention collective.