Montréal — Le gouvernement du Canada, le gouvernement du Québec, la Ville de Montréal et l’organisme Maison St-Dominique ont inauguré, à Montréal, la Maison Shelley, un immeuble de 37 logements construit au coût de 18 M$.La Maison accueillera sous peu des personnes à faible revenu qui présentent des troubles de santé mentale dans l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension. Des services seront offerts aux résidentes et aux résidents, tels qu’un suivi psychosocial et communautaire. Ce projet permet une stabilité résidentielle, un élément clé pour diminuer la grande précarité des clientèles visées et de leur offrir de meilleures conditions pour les aider à surmonter ou soigner leurs problèmes de santé physique ou mentale, qui sont souvent à la source des enjeux de cohabitation sociale.La construction de ce projet a commencé en avril 2022. Elle a pu se réaliser grâce à l’appui des gouvernements du Canada et du Québec et de la Ville de Montréal, notamment, dans le cadre de l’Entente Canada-Québec, de l’Initiative pour la création rapide de logements et du programme AccèsLogis Québec, de la Société d’habitation du Québec (SHQ).Les personnes qui y résideront obtiendront également un supplément au loyer du gouvernement du Québec, ce qui leur permettra de débourser 25 % de leurs revenus pour se loger. Il s’agit d’un investissement de plus de 636 000 $, assumé à 90 % par la SHQ et à 10 % par la Ville de Montréal.