Montréal — Dans le but de soutenir le développement économique local et l’entrepreneuriat, Montréal annonce un investissement de 36,7 M$ et le renouvellement de son entente avec PME MTL jusqu’en 2026. Cet investissement permettra au réseau PME MTL de poursuivre sa mission en soutenant des projets d’entreprises, au moyen, entre autres, de prêts, de subventions ou d’accompagnement technique.Mis sur pied en 2015 pour favoriser un développement local adapté aux réalités de la métropole et pour soutenir des projets d’affaires privés et collectifs à toutes leurs phases de développement, le réseau PME MTL compte six organismes, répartis sur le territoire. En tout, 93,4 M$ ont été octroyés en prêts, subventions et services aux entreprises et commerces montréalais depuis la création du réseau. Durant la pandémie, PME MTL a également géré le fonds d’urgence en finançant des prêts d’une valeur de plus de 165 M$ à des entreprises pour leur permettre de tirer leur épingle du jeu.L’investissement de 36,7 M$ s’ajoute au financement de 2 M$ annoncé en décembre, dans le cadre du Programme de soutien financier destiné aux arrondissements pour la dynamisation des secteurs commerciaux situés hors des districts des Sociétés de développement commercial.