Montréal —  le 3 avril 2023  - L’Arrondissement du Sud-Ouest, en partenariat avec le Service de la gestion et de la planification immobilière de la Ville de Montréal (SGPI) et le Fonds canadien de revitalisation des communautés, est fier d’annoncer le début des travaux d’aménagement, dès le mois d’avril 2023, au futur carrefour communautaire Saint-Paul-Émard, situé au 5599, rue Laurendeau. Les travaux, évalués à près de cinq millions de dollars, permettront, entre autres, l’aménagement des locaux de même que la mise aux normes du bâtiment, incluant l’accessibilité universelle. La fin des travaux est prévue pour décembre 2023. L’Arrondissement a obtenu une aide financière de près de deux millions de dollars par les  programmes d’accessibilité universelle, de protection d’immeubles de compétence locale et de transition écologique du Service de la gestion et de la planification immobilière de la Ville de Montréal et 750 000 $ provenant du Fonds canadien de revitalisation des communautés (volet Québec). 