Montréal — Lors de la séance du lundi 2 octobre, le Conseil d’arrondissement a eu le plaisir d’accueillir et de donner son aval à la nomination de quatre nouveaux membres du Conseil jeunesse de Montréal-Nord (CjMN) pour un mandat de deux ans. Les quatre nouveaux membres du CjMN pour un mandat de deux ans, sont:Stéphanie Adrien;Clara Matthey-Jonais;Abdulhalim Uckun;Ilyes Hadj Said. La mairesse Christine Black a exprimé sa fierté, ainsi que celle de ses collègues du Conseil, en accueillant ces jeunes. Elle a souligné l’ excellence de leur parcours académique et professionnel, ainsi que leur forte volonté de contribuer à la vie démocratique de l’Arrondissement.« Je suis inspirée par l’engagement des jeunes envers notre communauté. Ensemble, nous bâtirons un avenir brillant pour Montréal-Nord. Leur voix, leur énergie et leurs idées sont essentielles pour façonner un monde meilleur. Bienvenue au Conseil jeunesse, où chaque voix compte et où chaque rêve a le potentiel de devenir une réalité», a souligné la mairesse.Andy-Hugues Séraphin, président du CjMN, a ajouté que l’arrivée de ces nouveaux membres apportera un souffle nouveau au Conseil. La diversité de leurs profils et de leurs compétences sera un atout majeur pour accomplir les différentes missions du conseil, notamment celle d’éclairer et de conseiller les élu(e)s municipaux sur les questions liées à la jeunesse, tout en veillant à ce que les préoccupations des jeunes soient prises en compte dans le processus décisionnel.Le CjMN a pour mission de fournir des avis au conseil d’arrondissement sur toutes les questions relatives à la jeunesse. Il a également pour responsabilité de conseiller les élus municipaux sur les enjeux touchant les jeunes et de s’assurer que leurs préoccupations soient prises en considération dans le processus décisionnel de l’arrondissement. La composition diversifiée du conseil reflète la richesse sociale et culturelle de la jeunesse de Montréal-Nord.