Montréal, le 14 septembre 2023 — En mot d’ouverture de la séance du conseil du 11 septembre, le maire du Sud-Ouest et vice-président du comité exécutif de la Ville de Montréal, Benoit Dorais, a offert, au nom des membres du conseil, son soutien à la communauté montréalaise d’origine marocaine. « Nos pensées vont vers la communauté marocaine, lourdement éprouvée par le séisme dévastateur qui a frappé le Maroc la fin de semaine dernière. Courage, nous sommes de tout cœur avec vous », a-t-il témoigné.