Montréal — C’est en 2024 que Pointe-aux-Trembles célèbrera ses 350 ans et les préparatifs entourant ces célébrations sont bel et bien entamés! En effet, c’est l’organisme la Société Ressources-Loisirs de Pointe-aux-Trembles (SRLPAT) qui chapeautera l’organisation des activités. L’arrondissement a d’ailleurs octroyé une subvention de 200 000 $ à la SRLPAT pour l’appuyer dans sa démarche. Un comité-conseil représentatif du milieu, incluant l’arrondissement de Rivière-des-Prairies-Pointe-aux-Trembles, la conseillère du district de Pointe-aux-Trembles, Mme Virginie Journeau, l’Atelier d’histoire de la Pointe-aux-Trembles, la CDC de la Pointe, la Chambre de commerce de la Pointe-de-l’Île, l’Association des commerçants et professionnels du Vieux-Pointe-aux-Trembles,  le Centre communautaire Le Mainbourg, la ministre responsable de la Solidarité sociale et de l’Action communautaire et députée de Pointe-aux-Trembles, Mme Chantal Rouleau, ainsi que le député de la Pointe-de-l’Île M. Mario Beaulieu, accompagnera d’ailleurs l’organisme dans la réalisation de ce mandat.