Pierrefonds-Roxboro, le 18 septembre 2023 — L’Arrondissement de Pierrefonds-Roxboro est fier d’inaugurer son premier jardin solidaire en présence du maire, Dimitrios (Jim) Beis, des membres du conseil d’arrondissement, ainsi que de l’organisme partenaire Mission de l’Ouest-de-l’Île et de son collaborateur Semis urbains.Situé dans un parc de quartier sur le boulevard Gouin Ouest à l’angle de la 2e Rue, le jardin solidaire est un projet réalisé en étroite collaboration avec l’organisme Mission de l’Ouest-de-l’Île et cultivé par des bénévoles. Cette initiative mise de l’avant en 2020 a pour objectif de sensibiliser la population à l’insécurité alimentaire. Chaque année, les récoltes sont redistribuées aux bénéficiaires des banques alimentaires de Mission de l’Ouest-de-l’Île et Services communautaires On Rock. Il a pour objectif d’atteindre une production de 750 kg dès l’an prochain, pour nourrir 70 familles. « L’agriculture urbaine est une pratique bien vivante qui contribue directement à nos objectifs en matière d’environnement et d’accessibilité sous toutes ses formes. Le jardin solidaire est un geste concret au sein de notre communauté qui contribue à lutter contre les îlots de chaleur et à favoriser la biodiversité, tout en renforçant le tissu social des quartiers en dédiant un espace de plantation de fruits, légumes, ou aromates qui pourront par la suite être redistribués pour nourrir nos familles. », de dire Dimitrios (Jim) Beis, maire de Pierrefonds-Roxboro.Un jardin bonifié et davantage accessibleNouvellement réaménagé, le jardin compte maintenant 25 jardinières, dont cinq sont surélevées pour faciliter l’accès au potager. L’eau potable est aussi rendue disponible grâce à une nouvelle source d’alimentation située à même le site. En outre, une nouvelle fontaine à boire a été installée pour permettre aux jardinières et aux jardiniers de se garder bien hydratés.L’investissement totalisant 192 000$ a permis de tripler la superficie du jardin solidaire et d’y aménager des tables à pique-nique, des bancs et un sentier dans le parc désormais accessible en chaise roulante. Le projet de réaménagement a été entièrement réfléchi et conçu avec la collaboration de l’Arrondissement de Pierrefonds-Roxboro et de Mission de l’Ouest-de-l’Île.Le Jardin solidaire au parc Gouin a pu bénéficier de la somme de 117 688$, provenant du Bureau de la transition écologique et de la résilience (BTER) de la Ville de Montréal, dans le cadre du Programme de soutien aux arrondissements pour l’aménagement et la réfection des jardins communautaires et collectifs publics 2022 et 2023. L’Arrondissement de Pierrefonds-Roxboro a également contribué par un investissement de 65 000$, auquel s’ajoute une contribution financière de 10 000$  versée par Mission Ouest-de-Île pour l’achat de semis et l’entretien. 