Montréal,  le 12 septembre 2023 — Lors de la séance du conseil d’arrondissement de Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles (RDP-PAT), qui s’est tenue le mardi 5 septembre à la Maison du citoyen ainsi qu’en webdiffusion, plusieurs annonces ont été faites par les membres du conseil.Adoption du premier plan local de développement culturelLes élu(e)s de RDP-PAT ont entériné l’adoption du premier plan local de développement culturel (PDC). Fruit d’une vaste mobilisation de la population, d’organismes partenaires culturels et des intervenantes et intervenants de tous azimuts, ce PDC 2023-2028, ainsi que le plan d’action qui en découlera, viendront poser les balises du futur culturel de l’arrondissement. Intitulé De la rivière au fleuve, au cœur de la vitalité culturelle de Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles, ce plan souhaite placer la culture au cœur de la qualité de vie et du vivre-ensemble, tout en poursuivant la démarche écoresponsable de l’Arrondissement. La vision? Faire de RDP-PAT une véritable destination récréotouristique, afin que l’Arrondissement et son écosystème culturel  rayonnent au-delà de ses frontières par son histoire, son offre, son rapport privilégié à l’eau et sa situation géographique.La population est invitée à découvrir ce nouveau plan de développement culturel lors de la Journée Découvertes du samedi 9 septembre prochain au kiosque des équipes de la culture.Vers une première rue partagée dans RDP-PATLa conseillère d’arrondissement du district de Pointe-aux-Trembles, Mme Marie-Claude Baril, également présidente du comité de mobilité, a proposé au conseil l’adoption d’une première rue partagée dans l’arrondissement. Issue d’une mobilisation citoyenne, la rue place du Parc changera de statut pour devenir une rue partagée, c’est-à-dire une rue où les personnes piétonnes et cyclistes ont priorité.  La limite de vitesse a ainsi été réduite à 20 km/h afin d’assurer une cohabitation sécuritaire entre ces usager(-ère)s les plus vulnérables de la route, qui doivent se déplacer sur la chaussée, faute de trottoirs, et les voitures. Les vélos auront aussi la permission de circuler dans les deux sens.Sécurisation aux abords des écolesEn prévision de la période hivernale, l’arrondissement a procédé à plusieurs modifications aux réglementations de stationnement autour des quinze écoles de l’arrondissement. Ces modifications, qui ont été réfléchies de concert avec les écoles concernées, ont évidemment pour objectif de sécuriser les déplacements dans les zones scolaires et les débarcadères, mais également de faciliter le déroulement des opérations de déneigement en période hivernale.Renouvellement des contrats de location pour les deux ateliers du pro des arénas de l’arrondissement Soucieux d’offrir un service complet aux usagères et usagers des deux arénas, les membres du conseil d’arrondissement ont octroyé deux contrats de location pour la gestion des ateliers de pro des arénas de l’arrondissement. La Boutique du Pro-Gilles Leblanc, a obtenu le contrat pour l’aréna René-Masson tandis que l’entreprise Boutique Howard Grégoire a obtenu celui pour l’aréna Rodrigue-Gilbert. Ces deux contrats de location permettront le maintien du service jusqu’en 2026.L’exploitation de ces ateliers du pro constitue un service essentiel pour les différentes clientèles qui fréquentent l’aréna. Qu’il s’agisse de louer des patins, de faire aiguiser ses patins ou de faire remplacer une pièce d’équipement avant une activité, ces ateliers du pro demeurent l’endroit vers lequel les usagères et usagers se tournent lors d’imprévus. L’absence d’un tel service directement dans nos arénas aurait un impact négatif sur l’offre de service globale de nos installations obligeant la clientèle à se déplacer à l’extérieur de l’aréna pour recevoir ce type de service.RDP-PAT planifie son développementLe conseil d’arrondissement a adopté un projet de règlement visant à modifier le règlement sur les plans d’implantation et d’intégration architecturale (PIIA) de l’arrondissement, plus précisément de la rue Sherbrooke. Cette demande de modification réglementaire fait suite à l’élaboration du plan de design urbain de la rue Sherbrooke. Les modifications proposées permettront de mieux encadrer les projets de construction projetés dans le secteur, afin de s’assurer que les projets répondent aux préoccupations actuelles d’aménagement du territoire. De plus, les nouvelles dispositions permettront d’arrimer les objectifs et critères de PIIA aux balises d’aménagement établies dans le concept de design urbain de la rue Sherbrooke. Les changements proposés couvrent l’implantation des bâtiments, l’apparence architecturale, l’aménagement de terrain et l’affichage commercial.Contributions financières aux organismesAfin d’épauler les organismes communautaires du territoire, le conseil a octroyé des contributions financières totalisant la somme de 1500 $ répartis comme suit : 500 $ au Centre des femmes de Rivière-des-Prairies, 500 $ à l’Association communautaire Marie-Auxiliatrice, 250 $ aux Chevaliers de Colomb conseil 11221 RDP et 250 $ aux Corps de cadets 2908 Beauvoir, le tout pour l’organisation de leurs activités respectives.Nomination au sein du comité consultatif d’urbanismeLe conseil d’arrondissement a entériné la nomination d’un nouveau membre citoyen du Comité consultatif d’urbanisme (CCU), pour une période de deux ans. Il s’agit de madame Maude Chapdelaine. Archéologue de profession et passionnée du patrimoine, madame Chapdelaine agira comme représentante du district de Pointe-aux-Trembles. L’Arrondissement tient à remercier l’engagement citoyen exemplaire de madame Diane Thomas, membre du CCU depuis dix ans, qui cède sa place à madame Chapdelaine. 