Montréal, le 19 octobre 2023 — L’arrondissement d’Ahuntsic-Cartierville est heureux d’inaugurer ses 2 premiers jardins nourriciers, un au parc De Salaberry et l’autre au parc Saint-Simon-Apôtre. L’inauguration de ce dernier jardin s’est tenue le 18 octobre au parc Saint-Simon Apôtre et a aussi été l’occasion de souligner le travail des artistes Nicole Boyce et LNK Art du projet Tyxna, qui ont peint la murale en l’honneur des « femmes d’acier » au chalet du parc. Cette murale est un projet de Prévention du crime Ahuntsic-Cartierville (PCAC), financé par la Ville de Montréal à hauteur d’environ 20 000 $ grâce au Programme d’art mural et par l’arrondissement, par une contribution de 10 000 $.