Montréal, le 8 novembre 2023 — Lors de la séance du conseil d’arrondissement de Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles (RDP-PAT), qui s’est tenue le mardi 7 novembre à la Maison du citoyen ainsi qu’en webdiffusion, plusieurs annonces ont été faites par les membres du conseil.Verdissement du parc de la Traversée et de l’emprise d’Hydro-QuébecAprès une première phase de plantation de plus de 50 arbres cet automne dans le parc de la Traversée, l’arrondissement poursuit ses efforts de verdissement et procédera à la plantation d’arbustes dans l’emprise d’Hydro-Québec, à proximité du parc de la Traversée. Le but des plantations est d’augmenter la biodiversité végétale dans l’emprise et d’améliorer l’expérience des utilisateurs du réseau de circulation pédestre etcyclable. Cette plantation s’insère dans un projet global de bancs d’essai, instauré par Hydro-Québec, qui comprend des plantations diverses et une gestion différenciée dans l’emprise, entre la rue De Montigny et le parc de la Traversée. Au total, autour de 250 arbustes seront plantés.Gratuités pour les organismes pour les demandes relatives à la réglementation d’urbanisme Dans le cadre de la révision annuelle des tarifs de l’arrondissement pour l’exercice financier 2024, les membres du conseil d’arrondissement ont adopté une mesure visant à exempter les organismes à but non lucratif opérant à RDP-PAT de certains frais liés à l’étude et à l’analyse de projets de logements sociaux ou communautaires. Cette tarification sociale vise à favoriser le développement et la rénovation de ce type  d’habitation sur le territoire dans un contexte de crise du logement qui sévit au Québec. Cette annonce s’inscrit également dans une série de mesures et de leviers dont l’arrondissement s’est doté au cours des derniers mois. Pensons à l’adoption du règlement pour restreindre les locations de courte durée commerciales ou le règlement visant à interdire la conversion des résidences pour personnes âgées vers d’autres types d’usages.Retour de la Brigade neigeL’arrondissement est heureux d’annoncer que le projet Brigade neige soutenu par les Carrefours jeunesse-emploi de Rivière-des-Prairies et Pointe-aux-Trembles/Montréal-Est sera de retour pour la saison 2023-2024. En effet, les deux organismes ont obtenu chacun une contribution financière de 5000 $ pour réaliser ce  service de déneigement gratuit offert aux personnes ayant des limitations fonctionnelles en plus de permettre l’insertion socio-professionnelle de jeunes âgés entre 15 et 35 ans.Soutien financier aux organismesLes élu(e)s ont octroyé une contribution financière aux organismes suivants, soit 300 $ à l’Organisme de participation des parents de l’École Saint-Marcel, 200 $ au Cercle de l’amitié St-Enfant-Jésus et 200 $ à Légion Royale Canadienne Filiale 173, ainsi qu’une commandite aux organismes suivants; 3 075 $ à l’organisme Action Secours Vie d’espoir, 300 $ aux Scouts 155e Ste-Germaine-Cousin et 300 $ au Club Optimiste Montréal-Colombo, le tout pour l’organisation de leurs activités.Deux nouvelles arrivées au comité de directionFinalement, lors d’une séance extraordinaire qui s’est déroulée le 30 octobre dernier, le conseil a entériné les nominations de Mme Karyne St-Pierre à titre de directrice culture, sports, loisirs et développement social, ainsi que de M. Thomas Rivard comme nouveau directeur des travaux publics.Cumulant plus de 20 ans d’expérience à la Ville de Montréal, Karyne St-Pierre a gravi les échelons en occupant tour à tour les postes de bibliothécaire, bibliothécaire responsable, cheffe de division culture et bibliothèque et finalement, depuis 2019, directrice de la culture, des loisirs, des installations et des communications pour l’arrondissement de Saint-Léonard. Thomas Rivard travaille à la Ville de Montréal depuis 2011. Tout d’abord à titre de contremaître aqueduc et voirie pendant sept ans pour les arrondissements d’Ahuntsic-Cartierville et Villeray-Saint-Michel-Parc-Extension, il siégeait comme chef de division voirie depuis 2018 à l’arrondissement d’Ahuntsic-Cartierville où il était en charge d’une équipe de plus de 125 personnes. Il prend la relève de M. Louis Lapointe, qui prend sa retraite après 35 années de service à la Ville de Montréal.