Outremont, le vendredi 15 décembre 2023 — À leur séance extraordinaire du 14 décembre, les membres du conseil ont édicté une ordonnance permettant la fermeture partielle du boulevard Dollard entre l’avenue Van Horne et l’avenue Lajoie, dans le cadre d’un projet pilote débutant le 23 décembre et qui se poursuivra jusqu’au 21 juin 2024. Ce projet pilote vise à créer un milieu de vie sécuritaire aux abords de l’école Guy-Drummond et du Collège Stanislas, tant pour les usagers de ces établissements que pour les résidents du secteur. Ce projet pilote facilitera les opérations de déneigement et permettra d’évaluer les impacts de cette première fermeture hivernale du boulevard. La faisabilité d’interdire à l’année longue la circulation automobile sur ce tronçon sera plus facile à analyser. Adoption d’un projet de règlementDans le cadre de la révision des règles de stationnement dans l’arrondissement, le Règlement relatif à la circulation et au stationnement (1171) sera modifié afin de préciser les Secteurs 7 et 8.Pour visionner l’ensemble des séances du conseil d’arrondissement d’Outremont dont celle du 5 décembre, visitez la page youtube.com/@arrondissementOutremont- 30 - 