Montréal, le 20 novembre 2023 - En cette Journée mondiale de l’enfance, l’arrondissement de Rivière-des-Prairies-Pointe-aux-Trembles a procédé ce matin à la levée du drapeau officiel de la Grande semaine des tout-petits (GSTP) en présence des membres du conseil d’arrondissement et de plusieurs invités d’honneur!En effet, les élu(e)s de l’arrondissement étaient accompagné(e)s par un groupe d’enfants âgés de 4 ans du CPE Les petits lutins de Roussin et leur éducateur(-trice)s, ainsi que par les membres de l’organisme Les Pitchous. De plus, deux représentants du bureau de Mme Chantal Rouleau, ministre responsable de la Solidarité sociale et de l’Action communautaire, étaient également présents lors de cet événement.Qu’est-ce que la GSTP?La 8e édition de la Grande semaine des tout-petits se déroule du 20 au 26 novembre et a pour thème S’élever ensemble pour le respect des droits des tout-petits! L’objectif de la GSTP est de faire valoir les droits des tout-petits auprès des diverses instances politiques afin de s’assurer que ceux-ci soient respectés.