Montréal — Vendredi dernier, lors de la traditionnelle collecte de sang de l’arrondissement de Rivière-des-Prairies-Pointe-aux-Trembles, 62 personnes ont relevé leur manche pour effectuer un généreux don.  L’arrondissement désire souligner la générosité dont la population et les membres du personnel ont fait preuve en participant à cette collecte. En fait, c’est grâce à eux et à leur contribution que l’objectif initial de convaincre 60 donneuses et donneurs de relever leurs manches, le temps d’un don de sang a été relevé et même dépassé!