Montréal — Les gouvernements du Canada et du Québec, la Ville de Montréal et la Fondation des Petits Rois ont inauguré la Maison intelligente, un lieu unique qui pourra accueillir huit jeunes ayant une déficience intellectuelle avec ou sans trouble du spectre de l’autisme, à Montréal. Le concept de maison connectée est unique au Canada. Il vise à faciliter le quotidien des personnes qui présentent une déficience intellectuelle avec ou sans trouble du spectre de l’autisme, en leur offrant un environnement qui leur permettra de s’épanouir en toute sécurité et d’apprendre en continu, tout en favorisant leur estime de soi et leur autonomie. Plus précisément, l’environnement proposé par la Maison intelligente vise à soutenir les personnes dans l’accomplissement de leurs tâches quotidiennes. Par exemple, des écrans d’apprentissage situés un peu partout dans la maison permettront d’accompagner les jeunes dans la réalisation de recettes de cuisine, le lavage de leurs vêtements ou le port d’habits adaptés à la température extérieure. Par ailleurs, des ateliers de jardinage, de danse et d’art-thérapie, de musicothérapie, de cuisine ou de boxe seront également offerts afin de faciliter le maintien de leurs acquis et leur intégration dans la communauté́. Des chercheurs universitaires québécois ont contribué au projet, qui va permettre de développer des connaissances en la matière.  Ce projet réalisé au coût de 6,7 M$ a vu le jour entre autres grâce à l’appui des gouvernements du Canada et du Québec et de la Ville de Montréal. Le soutien du gouvernement du Canada, de l’ordre de 2,2 M$, a été attribué dans le cadre de l’Entente Canada-Québec de l’Initiative pour la création rapide de logements (ICRL). Le gouvernement du Québec a, pour sa part, accordé plus de 2 M$ au projet, notamment par le biais d’une subvention du ministère des Affaires municipales et de l’Habitation. La Société d’habitation du Québec allouera de plus un supplément au loyer aux résidentes et aux résidents, ce qui leur permettra de débourser 25 % de leurs revenus pour se loger. Un soutien sera également offert à la Fondation des Petits Rois pour embaucher des intervenants psychosociaux qui offriront un encadrement. 