Montréal, le 29 juin 2023 — Voici un résumé des principales décisions prises par les membres du conseil d’arrondissement de Montréal-Nord lors de la séance du mardi 27 juin. En ouverture de séance, les élu.e.s ont d’abord invité les personnes présentes à observer une minute de silence en mémoire d’un Nord-Montréalais d’exception décédé dernièrement, M. Félix St-Elien. Celui-ci a été fondateur du club de soccer Aurore, directeur de l’Association régionale de soccer Concordia, ancien directeur de la Maison des Jeunes l’Ouverture et fondateur du célèbre Tournoi de basket de rue de Montréal-Nord.