Montréal — Jeudi, à 10 h 19, aura lieu l’exercice annuel de simulation à un tremblement de terre à travers l’ensemble du territoire québécois. La Ville de Montréal invite toutes les Montréalaises et tous les Montréalais à se joindre à cet événement de sensibilisation et de préparation en pratiquant, au moment venu, les gestes recommandés. Montréal incite la population à mettre en pratique la technique la plus sécuritaire qui soit lors d’un séisme majeur : se baisser, s’abriter et s’agripper, jusqu’à la fin des secousses.