Montréal, le 30 janvier 2024 – Le Festival sportif de l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension se déroulera le samedi 10 février et le dimanche 11 février prochains. Près de 800 enfants de 6 à 12 ans prendront part aux compétitions sportives tout en s’amusant dans une ambiance familiale et divertissante. Une quinzaine de disciplines sportives telles que le patinage de vitesse, le handball, le soccer, le karaté et le judo seront présentées dans diverses installations du territoire.