Montréal, le 10 mai 2023 - En ouverture de la séance du conseil, le maire du Sud-Ouest et vice-président du comité exécutif de la Ville de Montréal, Benoit Dorais, a rappelé que le comité exécutif de la Ville de Montréal a récemment accordé un financement de 1,5 M$ pour l’aménagement d’un pavillon transitoire au parc Angrignon. « Il sera construit d’ici la fin de 2023, à temps pour accueillir la population pratiquant des activités hivernales. Le parc Angrignon a souffert de désinvestissement chronique, et heureusement, depuis trois ans, on réinvestit massivement dans ce grand parc montréalais », a exprimé le maire Benoit Dorais. 