Montréal — Alors que les locataires reçoivent leur renouvellement de bail pour la prochaine année, la Ville de Montréal lance une campagne pour informer la population de ses droits et des ressources disponibles pour l’aider. Elle souhaite aussi sensibiliser les Montréalaises et les Montréalais à la rareté des logements abordables, ce qui peut compliquer leurs démarches s’ils souhaitent quitter leur logement en juillet.Selon le dernier rapport sur le marché locatif de la Société canadienne d’hypothèques et de logement (SCHL), le taux de disponibilité des logements a chuté à 2,3 % sur l’île de Montréal. La pénurie de logements à coût abordable représente une source de stress et peut avoir des répercussions potentiellement dramatiques pour les Montréalaises et les Montréalais. C’est aussi sur l’île de Montréal qu’on note la plus forte augmentation du nombre de cas de reprises, d’évictions, de rénovictions et de pressions indues pour mettre fin à un bail.