Montréal, le 16 janvier 2024 — Afin de renforcer la résilience du cœur économique et culturel du Québec, la Ville de Montréal dévoile Agir pour l’avenir du centre-ville de la métropole, une stratégie concertée visant à poursuivre les efforts en vue d’une relance durable de son centre-ville, jusqu’à l’horizon 2030. Ce travail est le fruit d’une démarche de longue haleine, menée avec l’écosystème du centre-ville, et vise à perpétuer la collaboration des acteurs autour d’une vision commune ciblant des actions concrètes pour trouver des solutions aux enjeux actuels et futurs.   La vision de la Ville de Montréal pour l’avenir du centre-ville s’appuie sur neuf initiatives, répartis en trois grandes priorités : le renforcement de l’identité des quartiers, la création de nouveaux milieux de vie et l’amélioration de la mobilité et de la propreté ainsi que la création de parcours verts. Ces initiatives, qui seront menées avec les différents acteurs impliqués dans la transformation du centre-ville, visent à dynamiser l’ensemble des quartiers qui le composent et à favoriser la poursuite de son développement constant.  Au total, plus d’un milliard de dollars seront investis par la Ville de Montréal dans son centre-ville au cours des dix prochaines années. Dans la nouvelle Stratégie centre-ville Montréal 2030, les priorités suivantes sont mises de l’avant :   Mettre en valeur l’identité des quartiers  1. Renforcer la personnalité des quartiers grâce à du nouveau mobilier urbain distinctif, une mise en valeur du patrimoine propre aux différents milieux de vie et des circuits d’art public ; 2. Célébrer le caractère nordique du centre-ville en créant une expérience hivernale unique portée par des parcours interactifs et immersifs au cœur de la métropole grâce à la collaboration de nos partenaires, tels que Tourisme Montréal et des artisans montréalais ;  3. Désigner le Quartier latin « quartier de la francophonie », y créer un secteur 24 h et y réaliser d’importants projets de développement au sein des actifs de la Ville, notamment à l’Îlot Voyageur et au parc Émilie-Gamelin.  Créer de nouveaux quartiers mixtes et vibrants 4. Création de deux nouveaux quartiers habités dans les secteurs des Faubourgs et de Bridge-Bonaventure, avec un potentiel de création de plus de 15 000 unités de logement ; 5. Consolider le positionnement du centre-ville dans les secteurs des technologies, de la santé et des industries culturelles et créatives ; 6. Prioriser les investissements au sein d’édifices existants afin de renverser la tendance à la hausse des taux d’inoccupation, notamment à l’ancien Hôpital Royal Victoria et à l’îlot Voyageur.  Améliorer la mobilité, la propreté et créer des parcours verts 7. Accélérer le développement de la phase 3 du Quartier international ; 8. Créer de meilleurs liens entre les quartiers et mettre sur pied une zone à priorité piétonne dans le Vieux-Montréal ; 9. Améliorer la propreté des espaces publics, l’entretien des bâtiments et la gestion des entraves.  La mise en œuvre de la vision pour l’avenir du centre-ville se déploiera au cours des six prochaines années et fera l’objet d’une série d’annonces publiques, en fonction du développement des projets. Dès 2024, la Ville fera les liens nécessaires avec l’écosystème du centre-ville pour les projets pilotés à l’externe et mettra en place une gouvernance composée des partenaires clés afin d’assurer la réalisation des projets.  Cette stratégie à long terme s’ajoute aux nombreuses stratégies en cours en matière de lutte contre la crise des vulnérabilités et en matière de transition écologique, comme la Stratégie collective du Village, le plan d’action pour le Quartier chinois et plusieurs autres initiatives menées en collaboration avec les partenaires du milieu et les différents paliers de gouvernement.