Montréal — Jusqu’au 3 novembre 2023, une démarche consultative aura lieu auprès des résidentes et résidents des districts de Saint-Michel et de François-Perrault, dans l’est de l’arrondissement. En vue de l’élaboration prochaine d’un plan d’apaisement de la circulation pour ce secteur, l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension souhaite obtenir les impressions des personnes qui y vivent afin d’obtenir une perspective globale de la mobilité et de la sécurité des déplacements dans ses quartiers. Les commentaires reçus permettront d’orienter les actions à inclure dans le futur Plan d’apaisement de la circulation du secteur est.