Montréal 7 juin 2023 — Cet été, on sort au baseball! Dans cette expérience de théâtre en plein air, les Maisons de la culture de Montréal et le Théâtre Hors Taxes s’allient pour présenter une comédie sportive et festive qui réunit 15 interprètes et musiciens francophones, hispanophones et anglophones. Venez prendre place dans les estrades, encouragez votre équipe et surtout… ne perdez pas la balle de vue! Cet événement théâtral unique célèbre avec humour la périlleuse, mais ô combien importante cohabitation des différentes cultures montréalaises. À voir gratuitement dans un parc près de chez vous du 27 juin au 30 août. 