Montréal — La Ville de Montréal octroie 6,6 M$ à 2 organismes pour la construction de 90 logements pour femmes en difficulté à Montréal, dans l’arrondissement du Sud-Ouest. Les logements devraient accueillir les résidentes et leurs enfants dès l’automne.  Les organismes Habitations Libr’Elles et Logifem obtiendront respectivement 4,1 M$ et 2,5 M$, soit des montants qui correspondent à 40 % du financement obtenu dans le cadre du Programme d’habitation abordable Québec (PHAQ) de la Société d’habitation du Québec (SHQ) pour la construction des 2 immeubles. En contrepartie, les 2 organismes s’engagent à maintenir un prix abordable pour les loyers pour une période de 35 ans. 