Montréal le 7 septembre 2023 - L’arrondissement Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension salue la décision de la Ville de Montréal d’exercer son droit de préemption pour faire l’acquisition d’un immeuble situé dans le quartier de Parc-Extension afin de préparer le terrain pour l’avenir et d’y planifier la réalisation future d’un projet de logement social. En utilisant tous les leviers à sa disposition, la Ville, en collaboration avec l’arrondissement, multiplie les initiatives pour offrir à la population un toit qui répond à ses besoins et qui respecte son budget. La Ville va prendre possession d’un immeuble situé au 7335, rue du Mile End, dans le secteur Marconi-Alexandra, Atlantic, Beaumont et De Castelnau du Plan de développement urbain, économique et social (PDUES). Cette nouvelle acquisition, réalisée à la valeur marchande, sera un outil supplémentaire pour répondre aux besoins résidentiels diversifiés des collectivités et des citoyens montréalais, notamment ceux à revenus faibles et modestes. 