MONTRÉAL, le 29 novembre 2023 – La Ville de Montréal est fière d’annoncer les projets citoyens lauréats du 2e budget participatif, qui avait pour thèmes : la jeunesse, la sécurité et l’équité. À la suite du premier Forum montréalais pour la lutte contre la violence armée, l’administration montréalaise a souhaité impliquer les jeunes dans la recherche de solutions pour améliorer leurs milieux de vie. Les cinq grands projets gagnants dévoilés aujourd’hui ont tous été développés à partir des idées proposées et choisies par les jeunes Montréalaises et Montréalais. Ils seront implantés dans 35 lieux spécifiques, et ce, dans 16 arrondissements montréalais. 