Montréal — La Ville de Montréal poursuit ses efforts pour soutenir la création de logements sociaux et communautaires dans la métropole en vendant un de ses terrains situé dans l’arrondissement de Rosemont–La Petite-Patrie à un organisme sans but lucratif. Le comité exécutif de la Ville de Montréal a approuvé la vente du terrain situé du côté sud de l’avenue du Mont-Royal Est, entre les rues Augustin-Frigon et Molson, pour la somme forfaitaire de 1 M$ à l’organisme Habitations communautaires Loggia, soit à une fraction de la valeur marchande, pour encourager la création de logements sociaux et abordables sur le territoire montréalais.À terme, cette vente permettra de construire un immeuble de 78 logements sociaux et communautaires sur l’avenue du Mont-Royal Est, entre les rues Augustin-Frigon et Molson. Dix de ces logements seront occupés par des adultes autonomes ayant une déficience intellectuelle, en collaboration avec l’Association de Montréal pour la déficience intellectuelle. 