Montréal, le 13 avril 2023 — En ouverture de la séance du conseil, le maire du Sud-Ouest et vice-président du comité exécutif de la Ville de Montréal, Benoit Dorais, a fait un retour sur la tempête de verglas de la semaine dernière qui a grandement affecté la population montréalaise. « La Ville de Montréal a maintenant fermé les six centres d’hébergement d’urgence, dont le centre communautaire Marcel-Giroux, à Verdun, qui desservait le Sud-Ouest. De notre côté, tous les effectifs disponibles, soit 45 cols bleus, ont rapidement été affectés à la sécurisation des rues et des parcs, de même qu’au ramassage des branches. Nous avons aussi procédé à l’embauche d’élagueurs supplémentaires, portant à 12 le nombre de personnes qui travaillent depuis sans relâche à cette tâche. Parallèlement, depuis le 1er avril, des équipes additionnelles sont affectées à nos opérations printanières de nettoyage. Bien que le grand ménage soit donc aussi en train de se faire, nous vous demandons d’être compréhensifs. Un grand merci aux équipes des Travaux publics pour leur dévouement », a exprimé le maire Benoit Dorais.  