Montréal, le 13 décembre 2023 — Lors de la séance du conseil, M. Alain Boucher a été invité à signer le Livre d’or du Sud-Ouest pour 30 ans de carrière à la direction générale de Loisirs Saint-Henri. « Sa créativité, sa passion, son énergie et ses incalculables heures ont permis à des milliers de jeunes de Saint-Henri de bénéficier d’activités de loisirs gratuites ou à faible coût. L’organisme a par ailleurs été l’un des premiers à intégrer un enfant avec certains handicaps dans son camp de jour qui, aujourd’hui, procure un accompagnement à une trentaine de jeunes vivant avec des limitations. On lui doit aussi les très populaires Échecs en plein air, initiés en 2006 sur le bord du canal de Lachine, à la place du Marché, et relocalisés en 2021 au parc Daisy-Peterson-Sweeney, qui attirent maintenant entre 150 et 225 personnes les fins de semaine durant l’été. Nous tenons à remercier M. Boucher pour cette importante contribution à notre communauté », a témoigné Benoit Dorais, maire du Sud-Ouest et vice-président du comité exécutif.