Montréal —  le 24 mai 2023 - C’est lors d’une assemblée publique qu’a été dévoilé, hier, le nom que portera le quartier culturel situé autour de l’axe de la rue Ontario Est, entre les rues Saint-Hubert et Lespérance. Fruit d’un travail collaboratif entre l’agence orangetango, l’organisme Voies culturelles des faubourgs, l’arrondissement de Ville-Marie et divers acteurs des milieux culturel, commercial, communautaire et scolaire, c’est tout naturellement que le nom du Quartier culturel des Faubourgs a émergé pour ce secteur créatif de l’arrondissement. Une dénomination qui fait référence au riche passé du secteur tout en arborant une image vibrante ancrée dans la modernité.