Outremont, jeudi 7 septembre 2023 — Les citoyen(ne)s pourront voter le mois prochain en faveur de projets sur le territoire d’Outremont parmi la trentaine proposée dans le cadre du budget participatif de la Ville de Montréal. Un montant a été réservé dans le Programme décennal d’immobilisations (PDI) de la Ville pour la réalisation du budget participatif qui en est à sa deuxième édition.Lors de leur séance ordinaire du 5 septembre dernier, les membres du conseil d’Outremont ont voté en faveur de l’inscription sur le bulletin de vote des quatre projets locaux. Issus d’idées citoyennes, les projets et leur valeur respective sont : Un tiers lieu pour l’activité créative dans l’Îlot Saint-Viateur (1,5 million $);Des modules de jeux universellement accessibles au mini-parc Champagneur (700 000 $);L’aménagement d’un terrain de basketball au parc Beaubien (1,740 million $);L’aménagement de microparcs familiaux et de petites places publiques à la place Marcelle-Ferron (750 000 $).Le vote aura lieu en octobre et le dévoilement des projets retenus est prévu à la mi-novembre. Vignettes de stationnementLes membres du conseil ont adopté un projet de règlement introduisant de nouveaux tarifs pour les vignettes de stationnement. Les prix des vignettes journalières et mensuelles pour non-résidents vont augmenter, alors que les frais exigibles pour un permis mensuel pour les employés œuvrant dans l’arrondissement seront réduits. Il en sera de même pour le personnel des écoles et des CPE. InvestissementsUn contrat a été accordé à la firme Les Entrepreneurs Bucaro inc. pour la construction sous le viaduc Rockland d’un trottoir sur le chemin Bates, de l’avenue McEachran à l’avenue Rockland. Une somme maximale de 456 761,58 $1 incluant les budgets de contingences et d’incidences a été approuvée.Une dépense supplémentaire de 46 909,80 $ a été autorisée pour le réajustement des honoraires professionnels à la firme Les Services EXP inc. dans le cadre du contrat accordé en architecture du paysage pour la réfection et le réaménagement des installations sportives du parc Beaubien. Le montant total du contrat est majoré à329 292,10 $. Pour visionner l’ensemble des séances du conseil d’arrondissement d’Outremont dont celle du 5 septembre, visitez la page youtube.com/@arrondissementOutremont1Tous les montants des taxes applicables sont inclus, le cas échéant.- 30 -Renseignements : Équipe des communications de l’arrondissement d’OutremontTéléphone : 514 495-6281Courriel : communication.outremont@montreal.ca