Montréal — « Qui est l’architecte - le designer », la campagne qui vise à valoriser le travail créatif de professionnelles et professionnels et à sensibiliser le public à la reconnaissance des architectes et des designers, fait son retour cet automne. Organisée par Kollectif, une plateforme numérique québécoise dédiée à l’actualité en architecture et en design, cette troisième édition mettra en lumière des projets exceptionnels réalisés par des personnes oeuvrant dans les villes UNESCO de design de Montréal, au Canada, et de Dundee, au Royaume-Uni.Cette initiative conjointe entre les deux municipalités est née d’une volonté de souligner l’importance de nommer les architectes et les designers lors de la présentation de leurs œuvres dans les médias, et d’un engagement à collaborer et à partager les bonnes pratiques vouées à soutenir la culture du design. Par l’entremise de cette campagne photo internationale, les villes participantes souhaitent envoyer un message clair : derrière chaque projet photographié, quelle que soit son ampleur, se trouve une vaillante équipe de représentantes et représentants de l’administration municipale, d’ingénieures et d’ingénieurs et de membres du personnel d’entreprises de construction dirigée par de nombreux designers et architectes de talent.Le dévoilement des photographies se déroulera sur les réseaux sociaux via les comptes officiels du Bureau du design de la Ville de Montréal, de Design Dundee et de Kollectif. Des portraits individuels, un aperçu du concept et des partenaires clés défileront une fois par semaine.Par ailleurs, nous invitons les designers, les architectes et le public à participer activement à cette campagne. Pour ce faire, il leur suffit de mentionner les architectes ou les designers dans le contenu qu’ils diffusent sur les réseaux sociaux et d’inscrire les mots-clics #Quiestlarchitecte ou #Quiestledesigner dans la section des commentaires sous les publications ou les articles qui omettent de nommer ces créatrices et créateurs. Parce que derrière chaque projet exceptionnel se cache un groupe de personnes qualifiées qui ont droit à leur reconnaissance.