Outremont, le jeudi 20 juillet 2023 — Une aide financière de la Ville de Montréal sera accessible à plus de 30 entreprises de l’avenue Van Horne qui sont situées aux abords du chantier du métro Outremont de la Société de transport de Montréal (STM). La Ville de Montréal a ajouté cette zone afin que les entreprises qui s’y trouvent puissent être admissibles à deux programmes d’aide financière.Une entreprise admissible peut obtenir un financement allant jusqu’à 40 000 $ par exercice financier et profiter aussi d’une subvention forfaitaire de 5 000 $. Le Service du développement économique de la Ville confirmera l’admissibilité à la réception de la demande. La demande peut être déposée en ligne sur le site Web. 2La date limite pour déposer une demande est le 30 juillet 2026. À noter que les banques, services professionnels, assurances, etc. ne sont pas admissibles aux programmes d’aide ni d’ailleurs les commerces qui ont ouvert leurs portes après le début du chantier de la STM.RenseignementsUn représentant de l’arrondissement d’Outremont fera une tournée des places d’affaires situées dans la zone cible afin de remettre au gérant ou au propriétaire une fiche d’information. Pour de plus amples informations, les propriétaires des entreprises peuvent aussi composer le numéro 514 495-6234 ou écrire à : amenagementurbain.outremont@montreal.ca1 Le plan de la zone où se trouvent les places d’affaires admissibles aux programmes est joint.2 Aide financière : commerces des secteurs affectés par des travaux majeurs:https://montreal.ca/programmes/aide-financiere-commerces-des-secteurs-affectes-par-des-travaux-majeurs                                                                                         - 30 -