Montréal, le 17 avril 2023 — La maison de la culture Claude-Léveillée accueillera l’exposition Portraits de familles de Marc-Alain Félix dès le 20 avril prochain. Cette exposition a été créée spécialement par l’artiste pour l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension, dans le cadre d’un son nouveau programme de résidence annuelle d’une durée de cinq semaines. Un jury composé de professionnels et de citoyens de l’arrondissement non-initiés aux arts visuels a fait son choix parmi une trentaine d’artistes.