Montréal — La Ville de Montréal pose un jalon essentiel et déterminant pour la protection d’espaces verts montréalais en créant le Grand parc de l’Est (GPE). La création de ce nouveau grand parc régional bénéficiera à l’ensemble de la population, palliera le manque criant d’espaces verts dans l’Est de Montréal et contribuera à mettre fin à la fragmentation des milieux naturels dans ce secteur à vocation historiquement industrielle.   Localisé à la confluence de deux cours d’eau majeurs, le parc s’étend plus précisément de l’île Bonfoin, à l’est, jusqu’à la 63e Avenue, à l’ouest, dans l’arrondissement de Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles, et de la rivière des Prairies, au nord, jusqu’au fleuve Saint-Laurent, au sud. Il sera le point de départ d’une série d’actions qui visent à protéger les derniers milieux naturels de l’Est, à développer de nouveaux points de contact avec la nature, à protéger les espèces en péril qu’on y retrouve, à mettre en réseau les initiatives récréotouristiques locales et à offrir à la population des milieux de vie sains et résilients. En établissant la délimitation de ce nouveau territoire de près de 700 hectares, soit plus de trois fois la superficie du parc du Mont-Royal, la Ville pose le premier grand geste de conservation pour ce parc et se donne les leviers nécessaires pour en assurer la protection pour les générations futures. La Ville aura désormais la possibilité de faire l’acquisition des terrains publics, institutionnels et privés qui le composent, d’y conclure des ententes ou encore, d’y appliquer un droit de préemption.Ce geste de protection répond directement aux engagements de l’administration municipale d’accélérer sa transition écologique, notamment par le Plan Montréal 2030, le Plan climat et le Plan nature et sports. La création du Grand parc de l’Est est la concrétisation d’un engagement pris dans la Déclaration pour revitaliser l’Est, signée en 2018 par le Gouvernement du Québec et la Ville de Montréal, en plus de s’arrimer entièrement avec les objectifs du Sommet de l’Est, qui se tiendra à Montréal le 13 novembre 2023.Une contribution indispensable des parties prenantesAvec ce projet, la Ville de Montréal réitère la transformation durable de l’Est sous l’égide de l’équité territoriale avec l’appui d’Hydro-Québec (HQ) et de Conservation de la nature Canada (CNC). En effet, HQ rendra disponibles certains terrains et emprises de transport électriques, inclus dans le Grand parc de l’est, pour des fins de verdissement favorisant la biodiversité. De son côté, CNC est un acteur incontournable pour la protection de la biodiversité au Canada et dans la région montréalaise, notamment avec la protection et la mise en valeur de l’île Bonfoin, qui fait partie du Grand parc de l’Est. Par l’entremise de son programme de financement de la Trame verte et bleue, la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) pourra également être appelée à soutenir diverses initiatives d’acquisition qui s’inscriront dans le cadre de la mise en œuvre de ce projet.