Saint-Laurent, le 7 juin 2023 — Saint-Laurent a mis à jour son règlement sur le stationnement durable datant de 2009 et déjà bonifié en 2015. Cette nouvelle mouture prévoit des exigences rehaussées pour atteindre plusieurs objectifs du Plan d’urgence climatique 2021-2030 de Saint-Laurent : augmenter les espaces végétalisés, contribuer à la réduction des gaz à effet de serre, prévoir l’électrification des transports et réduire les îlots de chaleur urbains, notamment dans les milieux industriels. Cette révision comporte également des adaptations particulières pour les aires Transit-oriented development (TOD) autour des cinq stations du Réseau express métropolitain (REM) prévues sur le territoire laurentien afin d’y optimiser l’utilisation du sol et d’encourager l’utilisation des transports actifs et collectifs.