Montréal —  Le jeudi 25 mai 2023 - Du 22 juin au 13 août, la maison de la culture du Plateau-Mont-Royal accueillera Sur les traces des Automatistes, une exposition en hommage à Jean-Paul Riopelle.  Parmi les artistes participants, notons la présence de trois récipiendaires du prix Paul-Émile-Borduas, soit André Fournelle, Armand Vaillancourt et Françoise Sullivan. S’ajouteront à l’exposition des sculptures, des peintures et des installations de Bob Desautels, Pierrot Gaudreau, Michel Pedneault, Mathieu Laca, Bertrand Lavoie et Julie Robinson. Cette dernière agit également à titre de commissaire de l’exposition.  La mise en récit et en contexte sera assurée par la poète Claudine Bertrand. « Riopelle, ce nomade des temps modernes, tornade flamboyante, a participé à une véritable révolution artistique, baignée par les courants surréaliste et automatiste. Il a navigué entre ces deux mouvements majeurs qui ont fait basculer l’histoire et changé radicalement l’art du XXe siècle. Sans être soumis ni à l’un ni à l’autre, il les a embrasés et fusionnés en un audacieux métissage. De l’Europe à l’Amérique, congédiant la censure et toutes valeurs conservatrices, il a défriché le champ des possibles. Sur les traces de Riopelle, figure emblématique, les artistes exposant ici sont porteurs d’un souffle libertaire, anticonformiste. À leur tour galvanisés par une fougue contagieuse, ils projettent une force dynamisante hors des sentiers battus.», soutient Mme Bertrand.Trois collectionneurs privés ont gracieusement accepté de prêter respectivement des œuvres de Jean-Paul Riopelle, Françoise Sullivan et de Mathieu Laca. La galerie Simon Blais, sise sur Le Plateau, en prêtera également une de chacun des deux artistes. L’arrondissement et la maison de la culture du Plateau tiennent d’ailleurs à les remercier pour leur soutien indéfectible.« Jean-Paul Riopelle est un artiste majeur qui a grandi sur Le Plateau-Mont-Royal et l’arrondissement souhaitait s’inscrire dans les nombreuses célébrations du centenaire de l’artiste qui ont cours à Montréal et partout au Québec », se réjouit Laurence Parent, conseillère d’arrondissement pour le district de De Lorimier et élue responsable de la culture.Cette exposition s’ajoute à la majestueuse murale hommage à Riopelle, réalisée l’an dernier par Marc Séguin, qui est visible depuis l’intersection Milton et University. « Ces hommages sont une invitation à redécouvrir l’œuvre de Riopelle et s’ajoutent à la riche programmation touristique que propose le Plateau-Mont-Royal pendant la saison estivale » d’ajouter Laurence Parent. La population pourra accéder gratuitement à l’exposition dans la grande salle de la maison de la culture (465, avenue du Mont-Royal Est) du mardi au jeudi de 13 h à 19 h et du vendredi au dimanche de 13 h à 17 h. Le vernissage, ouvert à la population, aura lieu le jeudi 22 juin de 17 h à 20 h.À propos de la maison de la cultureDepuis près de 40 ans, la maison de la culture du Plateau-Mont-Royal met en valeur des artistes novateurs et engagés qui font connaître gratuitement à sa population toutes les facettes possibles de l’activité artistique. Très engagée dans son milieu, elle propose plusieurs représentations et expositions. 