Montréal — La mairesse de Montréal, Valérie Plante, a dévoilé aujourd’hui les rues piétonnes dont les Montréalaises et les Montréalais pourront profiter cet été sur l’ensemble du territoire de la ville. Ces piétonisations estivales sont aménagées dans le cadre d’un programme municipal de 12 M$ sur trois (3) ans qui vise à soutenir le dynamisme des artères commerciales. Dans l’arrondissement de Ville-Marie, c’est un total de 14 rues qui seront rendues piétonnes cet été, incluant trois (3) des artères annoncées plus tôt dans le cadre du programme municipal.