Montréal, le 7 juin 2023– Hier, lors de la séance mensuelle, le conseil a déposé le rapport des faits saillants sur la situation financière 2022 de l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension. L’Arrondissement présente un excédent de 440 000 $, démontrant ainsi sa capacité à assurer une gestion rigoureuse des finances publiques, et ce, dans un contexte hautement inflationniste. Il a également franchi l’étape finale des modifications réglementaires en faveur de la transition écologique avec l’adoption des modifications au Règlement sur les usages conditionnels. Les membres du conseil ont aussi donné leur aval à la reconduction du programme de subventions pour l’achat de couches lavables et produits d’hygiène féminine durables.— 