Montréal, le 4 décembre 2023 — L’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension (VSP) lance son nouveau programme de déminéralisation participatif : Bye Bye Béton ! Cette initiative vise à encourager l’implication citoyenne et à favoriser l’émergence de projets collectifs de verdissement. Les résidentes et résidents de VSP, ainsi que les acteurs locaux, sont invités à soumettre un projet d’ici le 4 février 2024. Les projets sélectionnés seront financés par l’Arrondissement et bénéficieront de l’accompagnement et de l’expertise du Centre d’écologie urbaine, tout au long du processus.