MONTRÉAL, le 9 mai 2023 - La Ville de Montréal est fermement déterminée à poursuivre sa lutte contre les changements climatiques et profite du Sommet Climat Montréal pour présenter sa feuille de route pour la décarbonation des transports. Comme elle l’avait fait l’an dernier pour la décarbonation des bâtiments, la Ville y présente l’approche qu’elle déploiera pour tendre vers la carboneutralité des transports d’ici 2040. Il s’agit d’un autre engagement fort, au bénéfice de la qualité de vie des Montréalaises et des Montréalais. La population, les différents acteurs et les entreprises de la métropole sont invités à participer à la création d’une ville plus verte, à échelle humaine, où les déplacements seront repensés.