Montréal — La Ville de Montréal est fière de dévoiler la nouvelle exposition muséale Un mile dans mes souliers, présentée au MEM – Centre des mémoires montréalaises. Il s’agit de la première adaptation au Canada de ce projet initié par l’artiste Clare Patey à l’Empathy Museum, à Londres. L’équipe du MEM, en collaboration avec la réalisatrice Vali Fugulin et la recherchiste Caroline Martel, ont développé, pour cette exposition, un contenu 100 % montréalais. L’exposition Un mile dans mes souliers prend la forme d’un magasin de souliers, où une trentaine de paires de souliers sont accompagnées d’une histoire qui constitue un portrait audio d’un événement marquant de la vie de leur propriétaire. Les visiteurs et visiteuses sont invités à chausser une paire de souliers, à mettre des écouteurs et à marcher pour découvrir le monde à travers le regard d’une autre personne : le ou la propriétaire des chaussures. 