Montréal — L’arrondissement de LaSalle est heureux de dévoiler sa programmation estivale baptisée L’été en cavale! Du 17 juin au 31 août 2023, L’été en cavale présente une offre événementielle riche et variée : musique, cirque, théâtre, ateliers de médiation culturelle, activités ludiques et de mise en forme ne sont qu’un aperçu des sorties culturelles et de loisirs qui attendent les LaSallois. La programmation gratuite, ouverte à tous, se déroule en plein air dans plusieurs parcs de l’arrondissement.