Montréal, le 30 novembre 2023 — Dès le 6 décembre, la salle de diffusion de Parc-Extension, dans l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension (VSP), présentera La porte sera débarrée de l’artiste-documentariste et résidente de VSP, Anna Lupien. Une exposition où le cinéma et les arts visuels se rencontrent.Cette exposition présente un film et des images photographiques inspirées des retrouvailles de l’artiste avec des habitant(e)s d’Ivujivik (Nunavik) connu(e)s vingt-cinq ans plus tôt. L’exposition propose un espace de réflexion sur la rencontre entre le Nord et le Sud qui se déploie à la fois dans les relations interpersonnelles et dans les rapports entre les peuples.