Montréal, le 1er juin 2023 — Afin d’assurer une meilleure coordination des chantiers et de faciliter les déplacements sur son territoire, la Ville de Montréal annonce la mise en place de mesures concrètes ayant été avancées lors du Sommet sur les chantiers, qui a réuni une centaine de personnes issues de différents milieux, des partenaires et des membres de l’industrie, le 30 mars. Ces mesures entreront en vigueur au cours des prochaines semaines et s’appliqueront dans l’ensemble des arrondissements de Montréal. L’Escouade mobilité portera une attention particulière au secteur névralgique du centre-ville, qui accueillera cet été une saison touristique record. 