Outremont, le vendredi 24 novembre 2023 — Les activités au chantier du parc Pratt qui avaient été interrompues à la suite de la faillite de l’entrepreneur, reprendront dès la semaine prochaine et se poursuivront jusqu’à la réfection complète du chalet en mars prochain. Cette première phase des travaux portera uniquement sur le bâtiment alors que la conception des éléments paysagers et les travaux d’aménagement du terrain seront effectués plus tard en 2024.Le chalet du parc Pratt a subi des travaux importants comme la réfection de la toiture qui est complétée. Les travaux intérieurs et extérieurs ont été partiellement complétés de même que les installations électromécaniques. Ces travaux seront complétés de même que la mise en service des systèmes d’alarme, de surveillance par caméra et de gestion des accès. De nouvelles portes extérieures seront posées. Les dates d’accès à certains niveaux du bâtiment (rez-de-chaussée, terrasse, etc.) seront évaluées par l’arrondissement au cours des travaux. Pour toutes questions ou commentaires, vous pouvez communiquer avec l’arrondissement d’Outremont à l’adresse courriel suivante : consultation.outremont@montreal.ca