Montréal, le 23 août 2023 — L’organisme de bienfaisance MU et l’Office municipal d’habitation de Montréal (OMHM) inauguraient aujourd’hui la murale Les cultures qui nous construisent de l’artiste Franco Égalité aux habitations Gabriel-Sagard, face au parc Sandro-Pertini, tout juste en bordure du boulevard Saint-Michel. Elle jouit d’une visibilité très importante, en lien avec l’achalandage du lieu, soit la ligne d’autobus sur Saint-Michel (qui est la troisième la plus fréquentée de Montréal), le terminus actuel de la ligne bleue, un important CHSLD et le cœur de Saint-Michel (bibliothèque, mairie, école). C’est la sixième murale d’envergure de MU dans le quartier de Saint-Michel et la 26e murale dans l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension ayant toutes pour thème : la rencontre entre les cultures.