Montréal — Montréal, en collaboration avec le Conseil des arts de Montréal (CAM), invite les artistes en arts visuels et en métiers d’art à déposer une demande au programme d’aide financière à l’occupation d’un atelier d’artiste d’ici le 31 mars 2024. La Ville réitère, par ce soutien financier, sa volonté de favoriser l’accessibilité à des ateliers d’artistes abordables, stimulant ainsi la mixité des quartiers montréalais.Le programme, qui dispose d’une enveloppe de 735 000 $ pour 2024, offre un soutien financier aux artistes professionnel(-les) en arts visuels et en métiers d’art, locataires ou propriétaires d’un espace d’atelier (un immeuble ou une partie de l’immeuble), dans un immeuble non-résidentiel. Un montant de 13 $ par mètre carré est offert pour les espaces de création et un montant de 3 $ par mètre carré pour l’entreposage. 