Montréal — Voici un résumé des principales décisions prises par les membres du conseil d’arrondissement de Montréal-Nord lors de la séance du lundi 2 octobre. Une séance spéciale du conseil était également à l’ordre du jour afin de présenter et d’adopter le budget 2024 et le PDI 2024-2033 de l’arrondissement.  Une nouvelle salle pour la populationLe Conseil a adjugé à NAXO Construction un contrat pour la réfection de la salle du conseil de la mairie pour une dépense totale de 659 925 $. Les travaux permettront d’adapter la salle aux standards et aux besoins d’aujourd’hui en plus de la rendre accessible à la communauté et de mieux répondre aux besoins de la population, car il existe très peu de lieux de rencontre répondant aux besoins des organismes dans l’arrondissement.Entretien des bâtimentsLe Conseil a adjugé à JP Lessard Inc. un contrat pour des activités d’entretien des systèmes de chauffage, de ventilation et de climatisation des bâtiments municipaux pour une période de 48 mois pour un montant de 359 739 $. Le conseil a également réservé une somme de 285 597 $ pour l’achat de pièces et d’équipements requis pour l’entretien et les appels de service. Notons que l’entretien des systèmes des bâtiments nécessitent des services de techniciens, un suivi d’entretien, des ajustements fréquents et des réparations afin d’assurer leur bon fonctionnement.Du nouveau au parc Henri-BourassaLe Conseil a adjugé à Expertise Sports Design LG Inc. un contrat de services professionnels en architecture de paysage et en ingénierie pour la réfection d’un terrain de soccer / mini-soccer à surface synthétique ainsi que l’aménagement d’une placette et de sentiers au pourtour du terrain sportif au parc Henri-Bourassa pour une dépense totale de 160 159 $.Soutien à la jeunesseLe Conseil a approuvé l’octroi de contributions financières provenant d’une enveloppe de fonds résiduels de l’Entente MESS-Ville totalisant la somme de 52 880 $ aux trois organismes suivants :12 422 $ iront à Hoodstock pour son projet d’immersion et découverte de Montréal-Nord qui consiste à réaliser six sorties exploratoires dans le quartier. Les premières sorties se feront dans les bibliothèques, la MCC, ou le Centre des Loisirs. De plus, afin de développer leur employabilité et leur culture entrepreneuriale, quatre visites seront organisées chez des commerçant.e.s de Montréal-Nord pour découvrir les espaces démocratiques et publics ainsi que les commerces locaux.27 685 $ iront à Entre Parents de Montréal-Nord pour le projet Mon Samedi Y a Pas de Parents, qui consiste à permettre aux enfants de consolider différents apprentissages scolaires à l’aide d’ateliers ludiques en les amenant à développer plusieurs aptitudes comme la recherche documentaire, la lecture, l’interprétation et l’analyse des acquis.12 773 $ iront à Qu’en dit Raton ? pour un projet d’éveil artistique à la petite enfance qui proposera une série de dix spectacles interactifs spécialement conçus pour les tout-petits et leurs familles.Un geste pour les aînésLe Conseil a accordé des contributions financières totalisant 3 050 $ aux 11 clubs de l’âge d’or ainsi que des contributions financières totalisant 4 250$ aux 10 comités de loisirs des résidences d’habitation pour aînés reconnus par l’arrondissement pour l’année 2023. Ces organismes offrent des programmes d’activités récréatives structurés, différents de ceux offerts en régie par l’arrondissement, destinés aux aînés de toutes origines; complétant ainsi l’offre de services par des voyages culturels, colloques, jeux de société, etc.Priorité jeunesse!Le Conseil a approuvé le projet de tri-coordination de Priorité Jeunesse 2017-2027 entre l’Arrondissement, la CPEFMN et la TCJMN. Dans le cadre de ce projet, il a accordé une contribution financière de 31 250 $ aux organismes suivants: soit 15 625 $ à la Table de concertation Jeunesse de Montréal-Nord et 15 625 $ au Centre de pédiatrie sociale de Montréal-Nord. Ce changement de structure vise à renforcer l’approche d’impact collectif au sein du plan d’action et à favoriser l’appropriation du plan d’action par les acteurs et les organismes communautaires du territoire. En choisissant ce mode de coordination , l’Arrondissement souhaite travailler en plus étroite collaboration avec les concertations et favoriser l’intelligence collective des membres de ces concertations dans la réflexion et la prise de décisions.Une SDC à Montréal-NordLe Conseil a approuvé le règlement de régie interne de la nouvelle Société de développement commercial (SDC) de Montréal-Nord. L’approbation des règlements de régie interne de la SDC Montréal-Nord est essentielle à son encadrement et son bon fonctionnement. La création d’une société de développement commercial s’inscrit dans le Plan collectif de développement économique de Montréal-Nord qui vise à soutenir les secteurs économiques prioritaires (manufacturier, commerce de détail et économie sociale) ainsi que les projets visant le renouveau des artères commerciales.