MONTRÉAL, le 3 octobre 2023 - Déterminée à s’adapter rapidement et durablement aux impacts des changements climatiques subis de plus en plus fréquemment par les Montréalaises et les Montréalais, en particulier les pluies abondantes, la Ville de Montréal accélère l’adaptation de son espace public.  Depuis 2022, la Ville de Montréal a aménagé 7 parcs éponges et 800 trottoirs éponges. Ces aménagements de surface sont complémentaires aux aménagements souterrains et représentent une manière efficace et plus économique de réduire les impacts des pluies abondantes, soit la moitié du coût des aménagements souterrains. 