Le Conseil d’arrondissement d’Outremont transmettra ses orientations à la ville centre en prévision de l’adoption du second projet de Règlement dans le dossier du 1420, boulevard du Mont-RoyalOutremont, vendredi 11 août — À leur séance ordinaire du 8 août, les membres du conseil ont donné unanimement le mandat à la Direction d’arrondissement adjointe – Gestion du territoire, du patrimoine et du soutien administratif de transmettre à la ville centre leurs orientations dans le dossier du 1420, boulevard du Mont-Royal à Outremont. C’est dans le cadre du second projet de Règlement autorisant la transformation etl’occupation à des fins d’habitation du bâtiment. Principalement, les orientations visent à retirer les usages salle événementielle et restaurant et d’ajouter un article exigeant ledépôt d’un rapport expert en la matière afin de certifier que les mesures en place assureront la préservation à long terme de l’intégrité de la structure. En ce sens, si lesorientations sont intégrées au second projet de Règlement comme demandé, aucun certificat d’occupation ne sera délivré en l’absence de ce rapport. La prochaine étape sera l’adoption d’un second projet de règlement par le Conseil municipal.Sécurisation et mobilité durableLes membres du conseil ont voté en faveur de la prise en charge par l’arrondissement des travaux de sécurisation du chemin Bates, entre les avenues Rockland et McEachran, parl’ajout d’un trottoir du côté sud qui permettra de sécuriser les déplacements piétonniers. La vitesse sur les avenues Bloomfield, Fairmount et Saint-Viateur sera réduite à une limite de 20 km/h. La modification au Règlement relatif à la circulation et au stationnement (1171) prévue au chapitre IX a été adoptée à l’unanimité. Une autorisation a été accordée visant la création d’un projet d’implantation de « Rue active et familiale » sur le tronçon de l’avenue Champagneur compris entre les avenues Bernard et Saint-Viateur jusqu’à la fin d’octobre 2023.Vivre-ensembleLes enfants du CPE Le Pitchounet pourront désormais utiliser la cour arrière pour jouer puisque le Conseil d’arrondissement est venu valider la conformité par l’adoption le Règlement modifiant le Règlement sur l’occupation, à des fins de garderie ou de centre de la petite enfance, au 185, avenue Bloomfield, situé sur le lot 1 351 204 du cadastre du Québec (AO-441).Forêt urbaine d’OutremontAfin de préserver, de protéger et de sauvegarder les ormes d’Amérique présents sur le territoire de l’arrondissement d’Outremont, le Conseil d’arrondissement a accepté l’offre du conseil municipal de prise en charge par le Service des grands parcs, du Mont-Royal et des sports du programme de sauvegarde des ormes d’Amérique. Les travaux de protection prévus consistent à une mise à jour annuelle de l’inventaire de l’ensemble des 1 170 ormes d’Amérique localisés dans les 19 arrondissements montréalais, un examen de leur condition et leur état de santé, en plus d’un traitement préventif contre la maladie de l’orme des 200 sujets de plus forte dimension.Pour visionner l’ensemble de la séance 8 août 2023 du conseil d’arrondissement d’Outremont, visitez la page youtube.com/@arrondissementOutremont- 30 -Renseignements :Équipe des communications de l’arrondissement d’OutremontTéléphone : 514 495-6281Courriel : communication.outremont@montreal.ca 