Montréal — le 7 juin 2023 – Voici un résumé des principales décisions prises par les membres du conseil d’arrondissement de Montréal-Nord lors de la séance du lundi 5 juin. Avant de débuter la séance, les membres du conseil ont tenu à souligner l’inestimable et précieuse contribution de Sœur Angèle au bien-être de milliers de citoyennes et citoyens de l’arrondissement. Sœur Angèle collabore notamment, depuis une vingtaine d’années, avec Le Fourchettes de l’espoir, à la réalisation de plusieurs programmes de sécurité alimentaire.