Outremont, 4 mars 2024 – L’arrondissement d’Outremont accueillera lors du vernissage le 7 mars prochain à 17 h, l’exposition Cheminer entre le théâtre et les arts visuels par la comédienne et plasticienne Sylvie Gosselin. Présentée en collaboration avec Casteliers jusqu’au 31 mars 2024, cette exposition témoignera de la démarche de l’artiste, ainsi que de l’évolution de son langage artistique à travers ses différents spectacles.Sylvie Gosselin poursuit depuis plus de vingt ans une démarche qui fusionne le théâtre et les arts visuels. Conteuse et bricoleuse, elle cherche à atteindre le coeur et l’imaginaire des enfants, grands et petits, avec des propositions théâtrales composées de ses peintures, marionnettes et installations.À partir des thématiques de la mémoire, de la transmission et du pouvoir de l’art, elle construit des oeuvres atypiques et inusitées. La couturière, empreint de blanc et de douceur; Contes Arbour, avec les secrets et mystères du cycle de la vie; Histoires d’ailes et d’échelles, ludique et poétique, inspiré de l’oeuvre de Paul Klee; et, enfin, Renard Doux (deux représentations prévues le 7 avril à 9 h 30 et 11 h à la MIAM), qui raconte avec des artefacts en papier, la relation privilégiée entre une enfant et sa Mamou. L’artiste dévoilera également au public ses journaux de création relatant, en mots et dessins, ses recherches, ses doutes, ses réflexions et parfois l’euphorie du processus créatif.Dans le cadre de cette exposition, l’arrondissement d’Outremont offrira gratuitement le dimanche 10 mars des parcours immersifs à 10 h et 11 h ainsi qu’une rencontre informelle avec l’artiste de 12 h 30 à 14 h 30 à la Galerie d’Outremont. À noter que les parcours immersifs sont sur réservation par courriel à galerie.outremont@montreal.caL’exposition Cheminer entre le théâtre et les arts visuels et le spectacle Renard doux sont présentés dans le cadre du 19e Festival international de Casteliers. Pour obtenir les informations détaillées sur la programmation du festival, rendez-vous sur https://festival.casteliers.ca/programmation-complete/Ces activités sont réalisées grâce au soutien financier du gouvernement du Québec et de la Ville de Montréal dans le cadre de l’Entente de développement culturel de Montréal.La Galerie d’OutremontLa Galerie d’Outremont est un centre d’exposition municipal qui se consacre à organiser et présenter des expositions professionnelles ainsi que des activités de médiation, d’accompagnement et d’animation en arts visuels tout au long de l’année.Elle fait partie du réseau des Maisons de la culture qui a pour mission d’assurer l’accès aux arts et à la culture au plus grand nombre de Montréalaises et Montréalais. La gestion de la programmation de la Galerie d’Outremont est assurée par la Division de la culture et de la bibliothèque de l’arrondissement d’Outremont. Pour obtenir de l’information, visitez la page suivante https://montreal.ca/lieux/galerie-doutremontPour recevoir l’information sur les événements culturels présentés par l’arrondissement d’Outremont, abonnez-vous à l’infolettre bit.ly/infolettreMCO