Montréal, le 17 juillet 2023  —  Les projets lauréats du tout premier budget participatif du Sud-Ouest ont été dévoilés le 10 juillet dernier lors de la séance ordinaire du conseil d’arrondissement. Deux projets soumis par la communauté sur le thème de la transition écologique et sociale ont été désignés aux termes d’un vote populaire auquel 766 résidents et résidentes du Sud-Ouest ont participé en juin dernier : Se cultiver et cultiver les murs et Microforêt vivante. Rappelons que l’Arrondissement a attribué un budget de 200 000 $ à cet exercice démocratique. Ces projets pourront aller de l’avant d’ici 2025.