LaSalle — L’arrondissement de LaSalle est impatient de participer aux consultations publiques du projet de transport collectif structurant du Grand Sud-Ouest, que l’Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM) doit tenir notamment à LaSalle. Ces consultations publiques permettront à la population de LaSalle d’en apprendre davantage sur ce projet de transport très attendu et de se prononcer sur les différentes options présentement à l’étude.Rappelons que malgré ses 83 000 habitant(e)s et ses 30 000 emplois, l’arrondissement deLaSalle est pauvrement desservi en matière de transport collectif, une situation inéquitable. Pourtant, de 2016 à 2021, la population de LaSalle a cru deux fois plus vite que celle de Montréal dans son ensemble et l’arrondissement prévoit qu’elle augmentera de 35 % d’ici 15 ans. De plus, le potentiel de développement immobilier et commercial est grand alors que déjà certains secteurs comme LaSalle Ouest ainsi que le boulevard Newman poursuivent leur essor.L’équipe d’arrondissement a été ravie d’apprendre dans un article paru dans La Presse du 24 novembre 2023 que les consultations publiques auraient lieu très prochainement. En effet, le cabinet du premier ministre du Québec et l’ARTM confirment les informations contenues dans l’article. Ce dernier donne suite à une réponse de la ministre des Transports et de la Mobilité durable, Geneviève Guilbault, à une question de mercredi dernier, à l’Assemblée nationale, à l’effet que les consultations publiques sur ce projet étaient confirmées.