Outremont, le mercredi 20 décembre 2023 – La configuration du boulevard Dollard qui est fermé partiellement entre les avenues Lajoie et Van Horne, sera modifiée afin de faciliter l’accès aux véhicules d’urgence. La nouvelle configuration sera en vigueur du 23 décembre jusqu’au 21 juin 2024.Annoncé la semaine dernière, le projet pilote permettra d’évaluer les impacts de cette première fermeture hivernale du boulevard. Cela permettra de faciliter l’analyse de faisabilité d’interdire à l’année longue la circulation automobile sur ce tronçon de Dollard. Circulation dans ce tronçon :Voie Est fermée en direction Nord;Voie Ouest accessible en direction Sud par Van Horne;Demi-tour autorisé à la première ouverture du terre-plein central aux seuls autobus scolaires pour des fins de débarcadère.Les responsables de l’école Guy-Drummond et du Collège Stanislas ont validé les changements effectués pour le projet pilote, puisqu’il vise à créer un milieu de vie sécuritaire aux abords des établissements, tant pour les usagers que pour les résident(e)s du secteur.- 30 -