Montréal — Pour la 19e année, la Ville de Montréal dévoile les œuvres en lice pour le Prix du livre jeunesse des Bibliothèques de Montréal, un prix qui récompense la richesse et la diversité de la littérature jeunesse montréalaise et qui reconnaît l’excellence de la création montréalaise dans le secteur de l’édition pour les jeunes depuis 2005.Chaque année, le personnel des Bibliothèques de Montréal propose une liste de livres qui, selon lui, se démarquent, par leur qualité et leur originalité, du reste des publications montréalaises pour la jeunesse. Par la suite, un jury composé de bibliothécaires du réseau retient cinq livres finalistes, puis sélectionne l’œuvre gagnante.Les œuvres en lice cette année sont:Le garçon aux pieds à l’envers, de François Blais (texte), éd. Fidès La voix de la nature, de Gabrielle Boulianne Tremblay (texte), éd. HéritageCancer ascendant autruche, de Julie Champagne (texte), éd. La courte échelleJusqu’à ce que ça fasse bang, d’Alexandra Larochelle (texte), éd. de La BagnoleOrbie, dessine-moi un billibouton, Orbie (illustration) et Frédérick Wolfe (texte), éd. FonfonCette année encore, une bourse d’une valeur de 5 000 $ récompensera la personne créatrice de l’œuvre primée. Les finalistes du Prix du livre jeunesse remportent pour leur part une bourse de 500 $, remise par les Amis de la Bibliothèque de Montréal, et divisible équitablement lorsqu’il s’agit d’un duo. Le dévoilement de la personne lauréate se fera plus tard cet automne. « Avec ce prix, la Ville de Montréal, par l’entremise de son réseau de bibliothèques publiques, contribue à la valorisation des réalisations des auteurs, autrices, illustrateurs et illustratrices jeunesse du territoire montréalais, reconnues pour leur qualité d’écriture et d’illustration, et participant au rayonnement de Montréal. Encore cette année, nos bibliothécaires ont élaboré une magnifique sélection de livres jeunesse qui se démarquent par leur qualité et leur  originalité. », a souligné la responsable de la culture et du patrimoine au sein du comité exécutif, Ericka Alneus.À propos des Bibliothèques de MontréalLe réseau des bibliothèques de Montréal met  à la disposition des Montréalaises et des Montréalais une collection de plus de 4 millions de documents. Elles participent à la programmation culturelle des arrondissements et de Montréal tout au long de l’année. Chaque bibliothèque propose des activités locales et collabore avec des partenaires pour offrir une riche expérience. 