Montréal — le 6 juin 2023 – Espace pour la vie vous propose un été sous le signe de la gastronomie et de la musique au Jardin botanique dès le 9 juillet. Explorez la biodiversité végétale dans votre assiette au fil de la riche programmation de l’événement Des saveurs botaniques en rencontrant des chefs et des cheffes, en dégustant des bouchées végétales savoureuses ou encore en découvrant des productrices et producteurs de saveurs locales. Les dimanches, Les arts s’invitent au Jardin  pour le plus grand plaisir des mélomanes. Six artistes vous offrent tour à tour leur concert intime en plein air dans un cadre bucolique et enchanteur.