Outremont, 27 juin 2023 — Le rapport déposé aujourd’hui par l’Office de consultation publique de Montréal (OCPM) recommande d’autoriser, de limiter ou d’exclure certains usages additionnels à l’édifice domiciliaire Le 1420 boulevard Mont-Royal. Les nouveaux usages requis par le propriétaire comprenaient l’ajout d’un restaurant, d’une salle événementielle, d’un cellier et d’une ferme urbaine. Ce rapport de l’OCPM fait suite à une consultation publique où plus de 300 citoyen(ne)s se sont exprimés. Nous saluons cette étape importante de la démocratie municipale.Les responsables de l’administration d’Outremont ont pris connaissance de l’ensemble des opinions citoyennes et sont très sensibles aux arguments soulevés. Les gestionnaires de l’urbanisme ainsi que la direction analyseront l’ensemble des recommandations au cours des prochaines semaines. L’Arrondissement relève que certaines recommandations « parapluie » de l’OCPM dépassent le cadre des demandes à l’étude et les pouvoirs des arrondissements et de la Ville, d’où l’importance d’analyser toutes les recommandations du rapport avant de se prononcer sur chacune d’entre elles. À la suite de cette analyse, les membres du conseil d’arrondissement pourraient demander à l’administration de soumettre un projet de Règlement modifié au conseil municipal qui votera sur le Règlement final.   Le rapport intitulé Ajout d’usages pour le 1420, boulevard du Mont-Royal peut être consulté sur le site de l’OCPM ainsi que l’ensemble du dossier : https://ocpm.qc.ca/fr.   Pour plus de renseignements, vous pouvez contacter l’OCPM par courriel à info@ocpm.qc.ca ou par téléphone au 514 872-3568.- 30 -