Montréal — La Ville de Montréal tient à exprimer ses plus sincères condoléances à la famille et aux proches de M. Bernard Descôteaux, une figure incontournable de notre métropole. Homme engagé et passionné, M. Descôteaux a consacré de nombreuses années à diverses causes sociales et culturelles, contribuant de manière significative à l’épanouissement de Montréal.Montréalais de cœur et de valeurOfficier de l’Ordre national du Québec, Bernard Descôteaux a œuvré pendant plus de 40 ans au journal Le Devoir, qu’il a dirigé pendant 17 ans. Sous sa gouverne, le journal s’est distingué en tant que quotidien d’analyse et de réflexion et a maintenu son tirage dans un marché difficile.Bernard Descôteaux a œuvré comme président des conseils d’administration de l’Ensemble contemporain de Montréal et du Centre d’études sur les médias. Il a également soutenu l’engagement citoyen en s’impliquant au sein du conseil d’administration et du groupe de réflexion Génération d’idées. M. Descôteaux a cosigné divers ouvrages collectifs et le livre « Québec : élections 1981 ».[MB1] À propos de l’Ordre de MontréalEmpreint de noblesse et de prestige, l’Ordre de Montréal rend hommage à 17 personnalités chaque année, de tous les milieux et de toutes les origines qui, par leurs réalisations, leurs talents et leur personnalité, font de Montréal une ville plus forte et plus fière. Bernard Descôteaux a fait partie des membres consultatifs de l’Ordre de Montréal de 2017 à 2024.