Montréal — Le 5 mai 2023 — L’arrondissement a entériné mardi soir, lors de la séance du conseil, le choix des jeunes qui siégeront au tout premier Conseil jeunesse de RDP-PAT. C’est dans le cadre d’une cérémonie en présence des familles et des élu(e)s que leur nomination a d’abord été soulignée par la signature du livre d’or. Elle a ensuite été approuvée à l’unanimité en ouverture de séance. Ce conseil paritaire est formé de jeunes âgés entre 12 et 23 ans aura pour mandat d’émettre des recommandations aux membres du conseil d’arrondissement sur les enjeux qui les touchent. C’est plus de 107 candidatures qui ont été déposées dans le cadre d’une campagne de recrutement qui a duré sept semaines et qui s’est déployée dans les médias sociaux, les écoles, les maisons des jeunes, les installations sportives et auprès des organismes. Les candidates et candidats retenus reflètent également la diversité géographique, culturelle et sociale de l’arrondissement.  