Montréal — L’arrondissement d’Ahuntsic-Cartierville a inauguré le 30 octobre dernier la toute nouvelle cuisine du centre culturel et communautaire de Cartierville, un projet porté par le Centre d’action bénévole de Bordeaux-Cartierville (CABBC) et financé par le ministère de l’Environnement, de la Lutte contre les changements climatiques, de la Faune et des Parcs, d’une valeur de 1 M$.Rappelons que le centre culturel et communautaire de Cartierville a été aménagé dans un ancien édifice religieux vendu à la Ville de Montréal. La nouvelle cuisine est au cœur du Système alimentaire Bordeaux-Cartierville : cultiver, cuisiner, composter, qui vise à contribuer à la réduction des gaz à effet de serre (GES) et à augmenter la résilience de la population face aux changements climatiques en développant un réseau de collaboration qui intègre la production locale, la transformation, la distribution, la consommation de produits alimentaires, la gestion et la valorisation des matières résiduelles.Un jardin potager et des espaces d’agriculture urbaine ont été aménagés à l’arrière du centre, grâce au partenariat avec Ville en vert. En plus du service de distribution de fruits et légumes frais, des ateliers d’éducation à la saine alimentation et à l’agriculture urbaine y sont donnés.La cuisine est gérée localement par le CABBC. Elle est à la fois popote roulante, cafétéria communautaire, bistro citoyen et lieu de rencontres pour les activités de cuisine collective ou pour offrir des ateliers de sensibilisation à la saine alimentation à la population du quartier.Ce projet est réalisé grâce à la participation financière du gouvernement du Québec, dans le cadre du Plan d’action 2013-2020 sur les changements climatiques.