Montréal le 27 septembre 2023 — L’’arrondissement de L’Île-Bizard–Sainte-Geneviève et l’organisme MU ont inauguré hier une murale au cœur du nouveau parc local situé dans le secteur de Sainte-Geneviève, sur la rive de la rivière des Prairies, près des rues du Moulin, de l’Anse et du boulevard Gouin ! L’œuvre a été réalisée par l’artiste Melissa Del Pinto, qui réside dans le quartier, à quelques jets de pierre du parc.C’est dans un contexte de réaménagement que l’arrondissement a fait appel à MU pour mettre la touche finale à la revitalisation de ce nouvel espace. La murale permet ainsi de représenter artistiquement toute la richesse du secteur déjà mise en valeur par la rénovation des lieux, et offre aux résidents et résidentes une œuvre artistique ancrée dans son milieu.