Montréal — La Ville de Montréal pose un jalon important pour la protection et la connectivité de la biodiversité dans l’Est de Montréal en proposant l’agrandissement de la délimitation du parc-nature du Bois d’Anjou.Par ce geste, la Ville se donne les pouvoirs d’utiliser de nouveaux outils pour assurer la préservation et la protection de milieux naturels du secteur. La Ville aura notamment la possibilité de faire des acquisitions, de conclure des ententes ou encore d’appliquer son droit de préemption. Les nouveaux terrains inclus dans la délimitation sont situés au sud du boulevard Henri-Bourassa, dans le prolongement du boulevard Rodolphe-Forget. Cet agrandissement ajoute une superficie de 22 hectares à la délimitation initiale du parc-nature, pour une superficie totale de 191 hectares. Il contribuera à l’atteinte de la cible de protection des milieux naturels de la Ville de Montréal, qui prévoit la protection de 10 % des boisés, des mosaïques d’habitats et des milieux humides et hydriques.