Montréal — En reconnaissance du courage et de la rapidité d’intervention dont ont fait preuve des membres du personnel de l’arrondissement de Rivière-des-Prairies– Pointe-aux-Trembles lors d’un événement survenu au printemps dernier, l’arrondissement, en collaboration avec le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), a tenu mercredi soir une cérémonie de reconnaissance afin de souligner l’élan de bravoure et de professionnalisme dont ces héros et héroïnes de l’ombre ont fait preuve.Lors de cette cérémonie intime, à laquelle prenaient part, notamment, des élu(e)s, des membres du personnel de l’arrondissement et du Service de police de Montréal (SPVM), des certificats de mention de reconnaissances du SPVM ont été remis à quatre membres de l’équipe aquatique afin de souligner l’exemplarité de leur travail lors d’une situation d’urgence.Rappelons que le 19 mars dernier, un adolescent a trouvé refuge à l’extérieur du Centre aquatique de Rivière-des-Prairies après avoir été poignardé. Alertée par un citoyen, Audrey Charest, sauveteuse, informe rapidement l’équipe de la situation et son collègue Ayoub Nait-Ahmed, également sauveteur, va récupérer  la trousse de premiers soins. Pendant que Leticia Smaili, sauveteuse, se dépêche de contacter les secours, Sabrina Madani, coordonnatrice aquatique, accourt vers la victime pour évaluer son état. La victime est transportée à l’intérieur où les employés, avec courage et sang-froid, effectuent sur elle des manœuvres de secours, qui, au bout du compte, auront permis de lui sauver la vie.La mairesse de l’arrondissement, Mme Caroline Bourgeois, a salué l’implication des autres employés présents ce jour-là au Centre aquatique qui, dans le calme, ont procédé à l’évacuation des lieux le temps de l’intervention.