Pierrefonds-Roxboro, le 29 juin 2023 —  Le parc de Deauville a subi au cours de la dernière année une véritable cure de rajeunissement. Le site accueille désormais de  nouveaux équipements ergonomiques ainsi qu’une aire de jeux d’eau. L’endroit sera éventuellement doté d’un abri de parc pour la présentation d’activités culturelles modérées ou pour des activités libres.Situé dans le district du Cap Saint-Jacques, le parc est conçu autour du thème de la nature et par conséquent, l’utilisation de matières nobles, telles que le bois, la pierre et le métal, a été privilégiée. Les travaux de réaménagement ont en outre permis de reconfigurer certains sentiers, d’améliorer le mobilier urbain, de prévoir des aires de végétation et d’inclure une fontaine à boire. La revitalisation du parc et le choix des nouvelles installations de loisirs découlent directement des orientations identifiées dans le Plan directeur de l’aménagement et développement des parcs et des berges 2020-2035 de Pierrefonds-Roxboro. Le nouveau concept se veut à la fois rassembleur, communautaire, récréatif et fluide par ses espaces de jeux non dirigés accessibles, offrant des défis progressifs d’escalade tant pour les enfants que les adolescents et les adultes.Les travaux de modernisation ont débuté en août 2022 et ont nécessité un investissement totalisant 3, 451 842$, incluant une subvention de 807 842$ du Programme de réfection et de verdissement des parcs locaux (PRVPL).