Montréal — La Ville de Montréal est fière de procéder à l’identification du Quartier chinois de Montréal à titre de lieu historique. Ce secteur chargé d’histoire témoigne du Faubourg Saint-Laurent, premier quartier à avoir accueilli des communautés diversifiées, de l’immigration chinoise au Canada et à Montréal, ainsi que de l’installation de communautés asiatiques dans ce secteur du centre-ville. Il s’agit du seul Quartier chinois historique significatif préservé au Québec et dans l’Est du Canada, et du seul Quartier chinois francophone en Amérique.Rappelons qu’au printemps 2021, un comité a été formé à la demande de la mairesse de Montréal, Valérie Plante, et de la ministre de la Culture et des Communications en réponse aux préoccupations de la communauté et d’organismes en patrimoine quant à l’impact de la pression immobilière sur le caractère patrimonial du secteur. À la suite d’une analyse rigoureuse, le comité a formulé cinq recommandations, dont celle d’adopter un règlement d’identification en vertu de l’article 121 de la Loi sur le patrimoine culturel (LPC) pour reconnaître le Quartier chinois à titre de lieu historique.