LaSalle — L’arrondissement de LaSalle est heureux de lancer la troisième édition du budget participatif. Cette démarche est un processus qui attribue un pouvoir décisionnel à la population sur la façon de dépenser une partie du budget municipal. En 2024, une somme de 200 000 $ sera consacrée à la réalisation de projets soumis par et pour la population laSalloise. De cette enveloppe, une somme de 50 000 $ provient du Comité de transition écologique de LaSalle (CTÉL) et servira à financer un ou des projets touchant cette thématique. 