Montréal — le 13 juillet 2023 — Le Blitz international de suivi du monarque est de retour et en est à sa 7e édition! Du 28 juillet au 6 août prochains, Espace pour la vie vous invite à vous joindre aux milliers de bénévoles qui uniront leurs efforts au Canada, aux États-Unis et au Mexique afin d’appuyer la conservation des papillons monarques. Pour participer à ce projet trinational, il suffira de transmettre vos observations de monarques et de plants d’asclépiades via le programme de l’Insectarium Mission monarque.