Montréal, le 22 février 2024 — Les membres du conseil d’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension (VSP) ont approuvé le bail entre VSP et le Centre Lasallien, situé au 3001, rue de Louvain Est, à des fins communautaires et sportives pour l’Arrondissement, pour une période de dix ans, le 15 février dernier, lors d’une séance extraordinaire du conseil. Le déménagement des organismes était nécessaire puisque le Centre de loisirs René-Goupil sera repris par son propriétaire, le Centre de services scolaire de Montréal (CSSDM). Les organismes pourront ainsi poursuivre leurs actions communautaires en contribuant au bien-être de la population micheloise.