Montréal — le 23 mai 2023 – Espace pour la vie célèbre l’astronomie le 3 juin prochain avec l’Astrofest, le rendez-vous annuel du Planétarium. Cette année, l’équipe  vous propose de venir décrocher la Lune : bricolage pour tous les âges, exposition d’astrophotographie, kiosques d’informations, ateliers dirigés ou encore observation du Soleil en journée et soirée observation de la Lune avec guimauves. Maquillage, démonstrations de la troupe de cirque Throw2Catch et concert du Urban Science Brass Band sont aussi au menu. Le tout entièrement gratuit! Les affamées et affamés auront la possibilité de découvrir le menu du Vélo alimentaire ainsi que celui du restaurant Végo. Sans oublier notre bar en soirée.