Saint-Laurent, le 19 juin 2023 — Le conseil de Saint-Laurent a autorisé les serres en cour arrière des habitations et les potagers dans toutes les cours lors de sa séance générale du 6 juin dernier. À cette occasion, un nouvel usage ”agriculture urbaine” a également été créé pour le secteur industriel et dans certaines zones commerciales sous conditions. Les activités d’agriculture urbaine y sont désormais autorisées à l’intérieur et sur le toit des bâtiments. Les serres sont notamment permises sur tous les toits industriels.