Montréal, le 30 mars 2023 – La Ville de Montréal annonce les noms des personnes et des organisations lauréates dans le cadre de la première remise des prix Valorisation de la langue française de Montréal. Créés en 2022, ces prix de reconnaissance sont destinés aux personnes et aux groupes dont les initiatives ont contribué de manière importante au rayonnement du français à Montréal, dans toutes les sphères d’activités et dans tous les milieux montréalais. L’instauration de ces prix découle du Plan d’action en matière de valorisation de la langue française 2021-2024. Les prix récompensent des initiatives réalisées au cours des deux dernières années. 