Montréal, le 31 août 2023 — Le conseil d’arrondissement de L’Île-Bizard–Sainte-Geneviève annonce la nomination de M. Alain Wilson, conseiller du district de Denis -Benjamin -Viger, au poste de maire suppléant. Cette décision a été adoptée lors d’une séance extraordinaire du conseil d’arrondissement tenue le 31 août 2023.En plus de sa nouvelle responsabilité de maire suppléant, M. Alain Wilson occupe actuellement les fonctions de président du comité de la sécurité publique, de la circulation et des mesures d’urgence, ainsi que de membre délégué au conseil d’administration du Complexe sportif St-Raphaël.Engagé dans le domaine du sport communautaire et local depuis plus de quatre décennies, M. Wilson attache une importance particulière à la préservation et à l’entretien des infrastructures sportives au sein de l’arrondissement. Il a également été le président fondateur de l’Association de Hockey mineur de l’Île-Bizard, ainsi que membre fondateur de l’Association de Soccer de l’Île-Bizard. À une échelle plus vaste, M. Wilson a été président et administrateur de la Fédération de soccer Québec de 2012 à 2021. M. Wilson est également un entrepreneur chevronné.Rappelons que la nomination de M. Alain Wilson fait suite à la démission de M. Stéphane Côté de ses fonctions de maire de L’Île-Bizard–Sainte-Geneviève le 24 août dernier. M. Wilson remplira les fonctions de maire suppléant jusqu’à l’assermentation du nouveau maire ou de la nouvelle mairessse.