Montréal, le 13 octobre 2023 — Lors de la séance du conseil du 10 octobre, l’artiste multidisciplinaire Françoise Sullivan a été invitée à signer le Livre d’or de l’arrondissement.  « Les hommages et reconnaissances pleuvent présentement sur cette grande artiste, cosignataire du manifeste Refus global publié en 1948. Peu savent qu’elle a possédé un atelier pendant 35 ans dans Pointe-Saint-Charles. C’est là qu’elle a, entre autres, créé le tableau Hommage à Patterson (2003). C’est un honneur pour nous de l’accueillir et de pouvoir souligner sa carrière exceptionnelle et sa grande contribution à la culture québécoise à titre de peintre, de sculptrice, de chorégraphe, de danseuse et de performeuse », a commenté Craig Sauvé, maire suppléant et conseiller de Ville dans Saint-Henri-Est–Petite-Bourgogne−Pointe-Saint-Charles−Griffintown.