Montréal — 17 août 2023 - Espace pour la vie annonce une nouvelle série de représentations de Bébé symphonique, une expérience musicale et sensorielle immersive destinée aux 0 à 18 mois. Devant le grand engouement démontré depuis son lancement en 2022, Bébé symphonique reprend ainsi l’affiche au Planétarium chaque dimanche du 10 septembre au 17 décembre 2023. Produit par GSI Musique et créé par le studio montréalais Noisy Head sur la musique de l’album Bébé symphonique (maestro Simon Leclerc / Orchestre symphonique de Montréal), le spectacle Bébé symphonique est présenté en programme double avec Poussières d’étoiles.