Montréal — Le comité exécutif de la Ville de Montréal a approuvé un investissement de 30 M$ pour l’aménagement du parc du Bassin-à-Bois, dans l’arrondissement du Sud-Ouest. Ce projet inclut notamment une patinoire réfrigérée et un pavillon technique. Il s’agit d’un nouvel espace public dynamique et polyvalent, qui permettra des activités variées tout au long de l’année. Il constituera, par ailleurs, un lien précieux entre le canal de Lachine et le secteur des Bassins du Nouveau Havre, au cœur du quartier de Griffintown.