Montréal — le 8 septembre 2023 - L’île Lapierre sera progressivement ouverte au public dans le cadre de promenades guidées le 10 et 23 septembre, ainsi que le 1er octobre. À l’approche de ces activités, la Ville de Montréal, en collaboration avec les partenaires et la population, a procédé à une première corvée de nettoyage de l’île Lapierre le 16 juillet.L’île Lapierre est un joyau naturel de l’Est de Montréal qui doit être protégé. Elle sera le point de départ du corridor vert de l’Est de Montréal, sur lequel la Ville de Montréal travaille depuis plusieurs mois. Sur cette île se trouve une diversité de milieux naturels, tels que des boisés, des friches naturelles ainsi que des milieux humides et hydriques. De plus, plusieurs espèces fauniques d’intérêt, comme la couleuvre brune, la tortue géographique et de nombreux oiseaux migrateurs, habitent les lieux.