Montréal , le 23 février 2024 — Lors de la séance extraordinaire du 22 février, les membres du conseil d’arrondissement de L’île-Bizard—Sainte-Geneviève ont approuvé la nomination de madame Marie-Claude Ouellet à titre de directrice Culture, sports, loisirs et relations avec les citoyens. Sa prise de fonction est effective à compter du 26 février, en remplacement de madame Louise Richard, qui occupait le poste jusqu’à son départ à la retraite.Titulaire d’un BAC en récréologie et d’une maîtrise en planification territoriale et développement local, Mme Ouellet apporte avec elle une expérience diversifiée acquise tout au long de ses 20 années de service à la Ville de Montréal. Elle y a occupé divers postes clés, notamment celui de chef de division sports, loisirs, et développement social à l’arrondissement de Ville-Marie depuis 2020, chef de division sports et loisirs à Côte-des-Neiges—Notre-Dame-de-Grâce de 2017 à 2020, et chef de division culture et bibliothèque de 2015 à 2017 au sein du même arrondissement.« La mise en valeur des forces du milieu, du monde associatif, de l’ensemble des acteurs et partenaires constitue les piliers pour développer des services et des activités qui améliorent la qualité de vie des citoyens et renforcent le sentiment d’appartenance à l’arrondissement », nous confie-t-elle.En outre, Mme Ouellet possède une expérience en développement économique et industriel. Cette dimension stratégique ajoutée à son profil constitue des atouts indéniables pour déployer la vision de l’arrondissement en matière de culture, sports, loisirs et de relations avec les citoyens.Rappelons que cette nomination s’inscrit dans la continuité de la mission de l’arrondissement à soutenir le développement culturel, social et communautaire ainsi que la qualité de vie des citoyens. Nous sommes convaincus que Mme Ouellet contribuera de manière significative à la réalisation de ces objectifs, grâce à son expertise, son dynamisme et son dévouement.Félicitations et bienvenue à Mme Ouellet! Nous sommes impatients de collaborer avec elle dans la poursuite de notre mission commune.