Montréal — À la veille de la Journée internationale de la biodiversité, Espace pour la vie vous convie au parc Frédéric-Back où débutera une nouvelle Célébration de l’entomophilie organisée par l’Insectarium, à compter du 18 mai. Cette fois, les insectes sont à la base de trois démarches artistiques fascinantes résultant en 3 œuvres d’art présentées tout l’été au parc Frédéric-Back. Ainsi, parmi les herbes émergent deux paires d’antennes géantes (Architecturama), plus loin de grandes voiles rappellent les ailes des papillons (Collectif Escargo) et au centre, une œuvre organique évoque l’importance de la fourmi dans son habitat (Frédéric Saia). Intégrées aux animations et visites guidées offertes par la TOHU tout l’été, les œuvres deviennent matière à réflexion et au dialogue sur la protection des insectes, de leurs habitats et de la biodiversité. L’Insectarium de Montréal propose également des rendez-vous inédits au parc Frédéric-Back à la recherche des papillons de nuit, au sujet du monarque ou sur les insectes que l’on peut observer au parc. l’Insectarium « pollinise » l’espace public jusqu’au parc Frédéric-Back !  