Montréal — L’arrondissement de Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles s’anime en octobre avec le retour de Magie d’automne qui propose une programmation entraînante et débordante d’initiatives pour tous les goûts et tous les âges! Des activités en bibliothèque sur le thème de l’Halloween, des événements spéciaux à l’extérieur dont la plupart sont gratuits, un concours de maisons décorées ou encore la création d’une ambiance festive avec de nombreuses décorations. Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles incarnera sans aucun doute toute la magie que l’automne apporte avec elle. La programmation complète est disponible dans l’article Magie d’automne à RDP-PAT sur montreal.ca. Certaines activités nécessitent une inscription. 