Montréal, le 4 juillet 2023 — L’arrondissement de Mercier–Hochelaga-Maisonneuve convie la population à une consultation citoyenne en vue de la consolidation du Pôle récréatif Bellerive. Plus précisément, la démarche d’interaction vise la réfection du parc Pierre-Tétreault, incluant la halte Bellerive, ainsi que l’aménagement du parc Clément-Jetté Sud et du tournebride adjacent. De cette façon, la population pourra alimenter l’élaboration du concept d’aménagement permanent dont la réalisation est prévue en 2025.  « Les espaces verts de Tétreaultville sont des lieux de rencontre par et pour les gens qui en profitent, et c’est donc sans hésitation que nous lançons cette consultation, pour que nos parcs restent à l’image des gens du quartier. J’ai la conviction que si on veut créer des quartiers agréables et résilients aux changements climatiques, nous devons prendre soin de ces oasis urbaines en les embellissant et en les connectant entre elles », explique le maire de l’arrondissement, M. Pierre Lessard-Blais.Dès cet été, des installations transitoires inviteront les résidentes et résidents à profiter de ces espaces pour partager leurs idées sur l’ambiance et le mobilier souhaité à ces endroits. Une zone de pique-nique ombragée a été ajoutée à la halte Bellerive, qui s’est refait une beauté, alors que le tournebride sera transformé en un lieu ludique de détente recouvert de sable. Une toilette écologique à accès universel ne nécessitant aucun raccordement aux réseaux souterrains ou aériens sera également installée de façon permanente au parc Clément-Jetté Sud.Ainsi, jusqu’au 31 juillet, un questionnaire sera disponible en ligne et il sera aussi administré sur le terrain aux usagères et usagers de ces sites, les 15, 18, 23 et 27 juillet. De plus, des visites guidées avec des groupes de jeunes du quartier et un questionnaire s’adressant aux organismes et partenaires leur permettront de prendre une part active dans la réflexion. Pour l’accompagner dans ce processus, l’arrondissement a retenu les services de l’organisme Concertation MTL, reconnu pour son expertise en consultation de la jeunesse. Ce sera aussi l’occasion de valider avec la population les orientations de l’aménagement permanent, prévu en 2025 :Parc Pierre-Tétreault- Réfection complète du parc : sentiers, éclairage, mobilier;- Aménagement d’une halte pour cyclistes;- Aménagement d’une placette avec installations de fraîcheur.Halte Bellerive (tronçon de la rue Bellerive, entre les rues Baldwin et Des Ormeaux)- Intégration du tronçon au parc Pierre-Tétreault par le retrait de 2 790 mètres carrés d’asphalte;- Réfection de la piste cyclable;- Retrait du bâtiment temporaire en bois.Parc Clément-Jetté Sud : - Réfection des sentiers et du mobilier;- Ajout d’éclairage.Tournebride de la rue Bellerive : aménagement d’une placette ludique.La plantation d’arbres est prévue à chacun des quatre sites. D’ailleurs, le réaménagement des parcs Pierre-Tétreault et Clément-Jetté Sud se fera en accord avec les orientations du Plan directeur des parcs et des espaces verts 2021-2026, qui a fait l’objet d’une démarche de consultation citoyenne. Cette réfection comprendra également le renivellement du sol à certains endroits, afin de diriger les eaux de ruissellement du quartier vers le fleuve, en cohérence avec le Plan climat MHM 2022-2030. Cela permettra une gestion écologique des eaux de pluie en les détournant du système d’égouts, diminuant du même coup le risque de refoulements lors de fortes pluies. Un accès à la berge du fleuve Saint-LaurentPar ailleurs, un aménagement temporaire sera réalisé pour faciliter l’accès à la berge du fleuve Saint-Laurent. En effet, une rampe d’accès amovible, de même que du mobilier y seront installés afin de permettre aux passantes et aux passants d’y admirer la vue. 