Montréal — L’arrondissement de Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles a inauguré, ce samedi 30 septembre, son tout nouveau parc à chiens situé près du parc de la Traversée, en présence de membres du conseil d’arrondissement et de nombreux utilisateurs du site.C’est près de la 19e Avenue qu’a été implantée cette nouvelle aire d’exercice canin, qui fera sans aucun doute le bonheur de plusieurs personnes. D’une superficie d’environ 4000 mètres carrés, le parc à chiens comprend une section pour petits chiens, ainsi qu’une section pour gros chiens. Du mobilier y a été installé (bancs, tables à pique-nique) et des plantations agrémentent également les lieux. Une fontaine d’eau à proximité du site sera également ajoutée dès l’an prochain.