Montréal, le 21 décembre 2023 — L’arrondissement de Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles a procédé, ce soir, à la dernière séance de signature du Livre d’or pour l’année 2023. Pour cette occasion, les membres du conseil d’arrondissement ont honoré messieurs Louis-Philippe Gauthier ainsi que les deux frères Ralph et Rakim Canal-Charles, trois joueurs des Carabins de l’Université de Montréal, qui ont remporté la Coupe Vanier, le 25 novembre dernier. En effet, les Carabins de l’Université de Montréal ont remporté la finale du football universitaire canadien 16 à 9 sur les Thunderbirds de l’Université de la Colombie-Britannique, pour mettre la main sur la 2e Coupe Vanier de leur histoire.Ayant grandi à Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles, il était essentiel pour l’arrondissement de souligner cet exploit qui démontre l’importance de croire en ses rêves et encourage les jeunes du quartier à poursuivre leurs efforts et surtout, à ne jamais abandonner.