Montréal — La 16e édition du concours Embellissons Mercier–Hochelaga-Maisonneuve s’est bouclée le jeudi 28 septembre dernier à l’occasion d’une soirée d’annonce des gagnant.e.s. Organisée avec la précieuse collaboration de l’Éco-quartier Mercier–Hochelaga-Maisonneuve, cette dernière a eu lieu au dans l’agora de la toute nouvelle bibliothèque Maisonneuve.À cette occasion, 19 aménagements s’étant distingués dans l’une des six catégories ont été soulignés. Outre des semences, un oïa, un smart pot, un livre et un piquet de jardin indiquant le prix remporté, ceux-ci se verront aussi remettre un prix en argent (250 $ pour le premier prix, 200 $ pour le second, 150 $ pour le troisième, et 100 $ pour la mention coup de cœur). Des prix de participation ont aussi été tirés parmi les quelque 160 personnes ou organisations inscrites.