Outremont, le jeudi 7 décembre 2023 — Une réforme compréhensive de la règlementation sur les nuisances élaborée par l’administration au cours des derniers mois a été l’objet d’un avis de motion à la séance ordinaire du conseil du 5 décembre dernier. Le projet de Règlement sur les nuisances et la propreté englobera quatre règlements1 en vigueur. Des dispositions absentes de la règlementation actuelle ainsi que la bonification d’articles faciliteront la gestion et la réduction des nuisances à Outremont, particulièrement celles qui sont liées aux chantiers de construction. Entre autres, la restriction appliquée aux véhicules immobiles dont le moteur reste en marche.Le maire Laurent Desbois a déposé une motion mandatant le Service des affaires juridiques à prendre les mesures légales à l’encontre des propriétaires récalcitrants qui ne respectent pas la réglementation municipale. Il a demandé à l’administration de cibler les dossiers qui demeurent en infraction malgré l’émission de plusieurs constats. Cette liste sera soumise au conseil d’arrondissement en vue de mandater officiellement le service des affaires juridiques pour prendre toutes les mesures légales, y compris, le cas échéant, le recours à une injonction devant la Cour supérieure du district judiciaire de Montréal, pour forcer l’exécution des travaux correctifs.Service de déneigementLe service de déneigement gratuit pour les personnes aînées et à mobilité réduite a été renouvelé pour l’hiver 2023-2024 grâce à une aide financière de 10 000 $2 accordée par les membres du conseil à l’organisme Carrefour Jeunesse Emploi Côte-des-Neiges, Mont-Royal & Outremont. Le service de la Brigade neige sera offert à partir du lundi 18 décembre jusqu’au 30 avril 2024. Afin de faciliter les déplacements de la clientèle cible, les jeunes membres de la Brigade déneigeront les escaliers, les entrées et rampes d’accès.InvestissementsLes membres du conseil d’arrondissement ont offert au conseil municipal de prendre en charge la réalisation des travaux de réfection mineure des trottoirs sur certaines rues du réseau artériel administratif de la Ville dans l’arrondissement Outremont.Une dépense de 150 000 $ a été autorisée afin que Compass Mineral Canada Corp. fournisse et livre sur demande du sel de déglaçage pour les chaussées, ruelles et pistes cyclables.Dans le cadre de la révision des règles de stationnement dans l’arrondissement, le conseil a entériné une résolution visant à étendre en 2024 et 2025, le montant de 100 000 $ voté en février dernier et qui n’a pas été entièrement utilisé. Les fonds seront attribués aux opérations de modification de la signalisation durant les deux prochaines années.Activités festives à l’approche de NoëlLa grande fête familiale suivant l’arrivée du père Noël organisée par Outremont en famille et l’arrondissement a remporté un vif succès avec plus de 1 000 personnes au Centre communautaire intergénérationnel. C’est au tour de la SDC Laurier Ouest d’inviter la population à venir profiter des nombreuses activités présentées entre les 14 et 17 décembre dont la plupart sur le parvis de l’église Saint-Viateur (village de Noël, rencontres avec le père Noël, concerts par des Dj sets). Plus de renseignements sur les activités et leur horaire à: https://laurierouest.com/activites-des-fetes/1 Les quatre Règlements qui seront abrogés éventuellement avec l’adoption du nouveau règlement sont :Règlement sur la propreté (AO-78)Règlement sur les nuisances (1063)Règlement sur la nuisance causée par un véhicule moteur (AO-50)Règlement relatif à l’utilisation des souffleurs-aspirateurs à feuilles et autres appareils de jardinage (AO-269)Un 5e règlement, celui sur le bruit (AO-21), est modifié afin que les dispositions afin que ses dispositions sur les nuisances, comme les heures de travail autorisées, soient intégrées au nouveau règlement.2 Tous les montants des taxes applicables sont inclus, le cas échéant.Pour visionner l’ensemble des séances du conseil d’arrondissement d’Outremont dont celle du 5 décembre, visitez la page youtube.com/@arrondissementOutremont- 30 -