Outremont, le mardi 13 juin 2023 — Plus d’une vingtaine de compteurs sont installés dans les quartiers d’Outremont depuis le 22 mai dernier afin de produire des relevés sur l’état actuel de la circulation dans l’arrondissement. Ces relevés permettront d’établir un portrait global et réaliste des déplacements afin d’évaluer les aspects et usages du réseau en place. Lorsque l’exercice se terminera le 17 juin prochain, les données recueillies seront la base d’un diagnostic qui servira à développer le Plan de mobilité durable et sécuritaire d’Outremont.En complément du Plan sur l’urgence climatique d’Outremont, l’arrondissement est déterminé à améliorer le milieu de vie des citoyen(ne)s en mettant en place des solutions pérennes aux enjeux de mobilité, de sécurité et d’accessibilité sur son territoire, tout en tenant compte de la nouvelle station Édouard-Montpetit du REM. Pour ce faire, ce diagnostic global est requis afin d’élaborer des solutions concrètes et durables, telles que la réduction de la circulation de transit, des aménagements sécuritaires et permanents aux abords des écoles, et l’ajout de pistes cyclables en collaboration avec Vélo Québec.« Un portrait factuel et précis de la situation est essentiel pour planifier la mobilité sécuritaire et durable, a déclaré le maire d’Outremont Laurent Desbois. Le diagnostic nous permettra de mettre en place un réseau digne du 21e siècle et de reprendre possession de notre milieu de vie en toute sécurité dans les prochains mois et les prochaines années. »Le Plan de mobilité durable et sécuritaire (PDMDS) servira à structurer les interventions à court, moyen et long termes qui permettront de répondre aux enjeux du Plan sur l’urgence climatique d’Outremont. Les objectifs du PDMS seront aussi arrimés à ceux du Plan d’action Vision Zéro1  1 de la Ville de Montréal, puisque les pistes de solution seront semblables : Réduire le nombre et la distance de déplacements par la planification du territoire, un meilleur partage de la route, améliorer la signalisation et la sécurisation des abords des écoles, etc.Chronologie des prochaines étapesÀ la fin de la collecte des données pour le diagnostic, une période d’analyse et un plan de travail seront élaborés jusqu’en septembre. Les documents préliminaires seront déposés à l’automne. Par la suite une consultation publique sera organisée avant la finalisation du PDMDS. La planification des mesures et des aménagements commencera à la fin de l’année, alors que les interventions débuteront dès le printemps suivant.1 Vision Zéro : objectif zéro décès et blessé grave sur les routeshttps://montreal.ca/articles/vision-zero-objectif-zero-deces-et-blesse-grave-sur-les-routes-14584Bas de vignette des photos:Ce compteur de circulation situé à l’intersection du chemin de la Côte Ste-Catherine et de l’avenue McEachran est un des 25 appareils installés sur le territoire de l’arrondissement afin d’établir un portrait réaliste des divers aspects et enjeux des déplacements dans les rues d’Outremont. La période des relevés se poursuit jusqu’au 17 juin.