Montréal — Déterminée à améliorer l’offre de logement social et abordable dans la métropole, la Ville de Montréal a décidé d’exercer son droit de préemption afin d’acquérir et de protéger une maison de chambres située au 7 898, rue Berri, dans l’arrondissement de Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension.L’immeuble de deux étages, situé sur la rue Berri, compte 24 chambres et sera acquis au coût de 1 565 000 $ par la Ville, ce qui correspond à l’estimation de sa valeur marchande. À la suite de l’acquisition, la gestion de l’immeuble sera confiée de manière intérimaire à la Société d’habitation et de développement de Montréal (SHDM), selon les termes de la convention de gestion à être conclue. L’Immeuble sera ensuite cédé à un OBNL à être déterminé.En incluant la maison de chambres de la rue Berri, huit immeubles résidentiels de ce type ont été acquis ou sont en cours d’acquisition par la Ville de Montréal grâce au droit de préemption afin d’en préserver la vocation et de les retirer de la logique spéculative. Depuis 2022, la Ville de Montréal a assujetti au droit de préemption 101 maisons de chambres, réparties dans 9 arrondissements.