Montréal, le 12 septembre 2023 – Le Sud-Ouest est fier de présenter son premier Plan de développement d’une communauté nourricière (PDCN) alimenté par l’expertise de nombreux partenaires qui s’activent déjà dans ses six quartiers. Son objectif premier? Favoriser un meilleur accès à une alimentation saine, à coût abordable et le plus près de chez soi possible à toute la population.Avec ce Plan, l’Arrondissement se dote d’une vision et d’orientations qui sauront arrimer les différents projets nourriciers sur son territoire afin de construire un système alimentaire durable, local et résilient. Ce travail de concertation contribuera à faciliter les maillages entre les actrices et acteurs de la communauté nourricière pour renforcer le système alimentaire local. Comment? Par des activités de production, y compris en agriculture urbaine, de transformation, comme le lavage d’aliments récoltés dans les jardins collectifs destinés aux organismes, de distribution, par exemple, dans des banques alimentaires, de consommation et, finalement, de gestion et valorisation des matières résiduelles, comme des ateliers sur la lutte au gaspillage alimentaire.