Montréal — le 5 mai 2023 - Le premier coup de marteau pour officialiser le début des travaux d’aménagement intérieur du centre Sanaaq a eu lieu récemment. L’événement s’est déroulé en présence de partenaires du milieu, de la mairesse de Montréal et de Ville-Marie, Valérie Plante, de Ericka Alneus, responsable de la culture et du patrimoine au sein du comité exécutif et de Monsieur Serge Sasseville, conseiller de la Ville du district de Peter-McGill. Étape grandement attendue par le milieu et les citoyennes et citoyens du district de Peter-McGill, ce centre viendra combler un déficit dans le secteur en termes d’infrastructures municipales de proximité en culture, loisirs et espaces collectifs.