Montréal, le 6 juin 2023 —  Lors de la séance régulière du conseil du 5 juin, Mme Pascale Fleury et M. Jeffrey Lu ont reçu un hommage particulier en signant le Livre d’or de l’arrondissement. Les membres du conseil et de la direction ont voulu souligner l’importante contribution de ces deux résident(e)s du Sud-Ouest. Mme Fleury a été coordonnatrice des initiatives environnementales à l’éco-quartier Sud-Ouest durant 22 ans. M. Lu a été honoré pour son acte de bravoure envers son voisin, M. Jean-Pierre Caron, en avril dernier.