MONTRÉAL, le 2 juin 2023 - La Ville de Montréal soutient l’entrepreneuriat et l’innovation en attribuant 3,58 M$ à différents organismes pour contribuer à la croissance des entreprises sur son territoire. Le soutien offert vise à renforcer l’écosystème entrepreneurial en offrant un accompagnement adapté à la diversité des entreprises montréalaises, notamment les jeunes pousses (start-ups) et les entreprises collectives. Ce financement est possible grâce à l’entente Réflexe Montréal, conclue avec le gouvernement du Québec.