Montréal, le 8 septembre — Le Corridor écologique du grand Sud-Ouest, découlant du budget participatif de la Ville de Montréal, a été inauguré le 7 septembre dernier sous la pergola nouvellement construite du chalet du parc De La Vérendrye. Une vidéo illustrant et expliquant le projet a été dévoilée pour l’occasion.Le Corridor écologique du grand Sud-Ouest, relie les quartiers Saint-Paul et Émard à l’arrondissement LaSalle grâce à la création d’îlots de biodiversité. Il est ponctué de panneaux signalétiques et éducatifs permettant d’en apprendre plus sur différents thèmes liés à la transition écologique. Il s’agit d’un nouveau concept d’aménagement circulaire qui permet de bonifier les espaces verts sous-utilisés dans Le Sud-Ouest.